---
layout: page
title: "编程人生"
group: navigation
---
{% include JB/setup %}

其实将这些做过的东西列出，除了能自我回忆一番，剩下的就只有装逼。买显示器何尝不是装逼，买HHKB何尝不是装逼，自然不必在乎这一回。  
每当我看到对软件大师的访谈时，总是在想，如果某天我功成名就，如何回忆我的编程人生？ 所以将本来的[我的软件]改为编程人生。  


##更新历史：
---

* 2013-05-03 &raquo; 创建文章，[那时我还不是程序员][1]，[上培训班][2]

##菜单：
---

* [那时我还不是程序员][1]
* [上培训班][2]

[1]: #NotProgramer
[2]: #TrainingCenter

<section id="NotProgramer"/>
###那时我还不是程序员

---

####何时接触编程

---

几乎所有的访谈都是以“你是何时开始接触编程的”开始的。  
而几乎所有的回答都大同小异，不是因为祖父是个工程师，就是因为还在上小学的时候就有一台386,486的电脑，在我认识的很多人里，不少人在高中才接触电脑，在大学才会上网，至今没有自己的电脑。  
不排除小学、初中所谓的信息技术课程，那时的我们往往都傻逼的开启mspaint或者当时很流行的一个金山画笔，去乱涂乱抹，直到课程结束。  

如果小霸王也能算是电脑的话，我可以自豪的说我也是小学开始接触编程的，而且小霸王的学习卡上，我是实打实的一个一个弄过来的。  
记得当时的学习卡只有8个栏目去选择。无非就是练习打字。当时的小霸王推行一个名叫“认知码”的输入法，学习卡上的最后一个，就是一个认知码游戏。记忆中这个游戏相当的难，一共60关，每关都是一个小人敲门的动画，而且与所有不能存储的游戏卡一样，使用“密码”的形式可以继续上次的关卡。  
当然，这个游戏最后在“全家”的不懈努力下，60关全通，也算小有成就，拿着一本厚厚的秘籍（每关答案），仿佛真的掌握了什么。  

其实我是到后来才知道，学习卡上的倒数第二个黑屏的那个就是教编程的，可惜我现在仍然不知道那使用的是不是basic语言。  

好吧，对于我是何时开始接触编程的，我可以回答，在我还上小学的时候，家里买了一台小霸王……  

####学电脑

---

小学毕业当时有三个月假期，当时都流行学个什么，我学的是电脑。  
所谓学电脑，就是学着使用电脑，那时是2001年，不少已经工作的人也一起学电脑，估计就是要一个XXX证的问题。  
对于我们小学毕业的人来说，虽然给我们教Dos命令，但是绝大多数时间还是在学五笔打字，背五笔字根表。  
当时学电脑的地方我还记得叫“捷峰”，原因在于当时使用的美萍网管系统的密码就是jiefengjie。  
那个年代的网管系统，仅仅是隐藏了盘符，然后弄出一个虚拟的桌面，只能让你打开几个软件。都不记得有多少种方法可以“破解”了，比如在Word中插入一个程序，直接双击就能运行，比如说在打开对话框中点击右键浏览（后来屏蔽右键，使用S-F10），比如说查阅了美萍忘记密码怎么办的手册，发现使用注册表删除密码……  
想想一直能记住regedit这个命令也就源于此。  

当然，如果只是学电脑，估计就不会有那么多家长同意让孩子来学了。  
当时的捷峰，口号不只是学电脑那么简单，其中还有学英语，学普通话和每天下午的暑假作业辅导。  
初中的英语老师恰巧当时在这里赚点外快，也算提前认识。  
说起普通话，还是让人影响很深刻的。  
我在捷峰学了两次，一次就是上面所说的小学毕业三个月时间，初中寒假继续学了一个多月（原因当时有个老顾客优惠活动）。  
小学毕业的三个月中，普通话老师是当时武威的一个播音员，至于讲的什么现在大多已经忘记了，印象中听课的人不多，但是老师很文静。  
而第二次上捷峰时，有一帮更小的一起上，这时的普通话老师是武威电视台的少儿节目主持人。叫什么名字不重要，反正只要是女的就是什么姐姐，当时正巧播放蓝猫淘气3000问，然后那一帮小p孩，整天就问主持人姐姐问题。  

学电脑认识了不少人，有整天抱着一本徐志摩的高个子女孩，也有出生在愚人节的姑娘，有当时星际”饿狼队“队长的弟弟，也有拿我寒假作业没给我还的小学同学。  
当时的我们，把五笔字根表正反背过，至今有多少人用五笔打字？当年的我们都崇拜黑客，至今又有几个人走上了程序员的不归路？  

####游戏与盗号

---

当时对黑客的理解不正确，但是现在和当初一样，都致力当一名“黑客”。  
每当我看到有人回忆自己的”黑客史“的时候，我就觉得可笑。使用工具随便点点就算黑客？扫描个漏洞，黑个网吧，网页挂个木马就很牛逼？  
可笑的是这事情我也干过，但是我一直也不想说出，原因很简单，因为盗号的原因，朋友之间相互猜忌，不欢而散，即使最后既往不咎了，已经没有当时那份友情，注定只能是路人。  
我只能说我干的事情是盗号，与黑客无关。  
每当我看到“盗号死全家”之类的话语，我就开始自省。  
出来混，迟早要还的。盗号的，迟早要被盗。  

关于游戏，我已经不能一一举例了。
所幸其中除了盗号，其他几乎与编程不相关。  
只有使用网游外挂编过按键精灵脚本，玩单机搞过修改器。  
不得不在这里说的是做游戏这个梦想。  

以前爱玩那种扔色子的游戏棋，越复杂越喜欢，但是往往没有玩伴，有也只能玩简单的棋，低能的唯一的技巧只有在扔色子上做手脚。  
当时没有TRPG的概念，鉴于游戏棋过于简单，自己曾手绘游戏棋，其中的设计一点一不比现在做软件设计来的简单。  
这个自己手绘的游戏棋一直都没有人与我一起玩，见过的人都很少。  

####魔兽

---

前几天一个13岁的小p孩加我QQ，理由是当年高中的一篇帖子，至今在百度上搜索武威一中，魔兽的关键字，还能找到这篇帖子。  
我说，初三开始解除魔兽，03年，十年魔兽。  
很难想象一个游戏，一件事陪伴了我十年。  

我竞技打的不行，但不可能认为没有人能打不过一个冷酷的电脑。  
我3C、真三、Dota打的不行，但不可能会说“XXX敢不敢，一把一百”。  
我RPG打的也不行，但我从来就没想过只玩简单难度。  
我ORGP也不行，但我从来都不会去改游戏。  

高度决定视野。  

说起魔兽，不能不谈魔兽地图编辑器。  

这里将列出我的第一件Program，虽然高中也参加过编程的课外活动。  
我想我之所以可以耐着性子去做软件，而且经常会做备份，魔兽地图影响很深。    
一张魔兽地图，做了4-5年之久，如果换做软件，一个软件计划做5年，那么可能永远都无法完成。  
一样，我的魔兽地图没有完成。  
将一个未完成的版本拿出来当做人生第一个Program总是不光彩的，但是我已没有了那份兴趣，没有那份时间，无法继续，只能拿出来祭奠。  
判断、循环、数组、事件触发、内存泄露……该有的都有，jass虽然只是另一个脚本语言，但是却是我第一个完整做一个东西的编程语言。  

坚持与深究很重要。  

<section id="TrainingCenter"/>
###上培训班

---

上培训班不是一件骄傲的事情。  
培训班的校长说的很好，这里只能带你走进软件行业。  
我比大多数上大学所谓经常逃课的人更彻底，甚至有些代课老师长什么样都没有见过，我英语停留在初中，数学停留在高考前，没有学过数据结构与算法，所以我觉得要说基础差，我很差。  
那我为何比一起的同学做的好？  

姐姐说我依靠自己逻辑思维比别人强，但是我更赞同的是《疯狂的程序员》里的解释：都是好强心把自己逼出来的。  

这里我应该讲述一段牛逼的往事，估计大学也就这一件事情牛逼了一次。  
C#老师，布置课程设计，让做一个通讯录之类的东西，当时哥不知道什么是类型，不知道怎么把String转换成Int，然后就在一周之内做了一个东西交上去了，然后就牛逼了：“南琦同学，XXX”，“南琦同学，即使这次不考试，我也给90分”。  
好吧，很多人知道结果，我去考了，结果以30+分光荣挂科。  

上培训班源于一次冲动。  

虽然想过很多，但是从来没有想过去一个可便宜可便宜的培训班去上课。  
全部课程下来有6个月，全日制上课（不是全日制教学），只收2980。同学开玩笑，就冲学6个月的时间，这钱都不亏。  

当时同去的人很多，但是算来坚持下来的，只有我一个。  

每当我看到说北大青鸟，说培训机构怎么怎么的时候，就如同看到“盗号死全家”这句话一样，似乎与己有关，但似乎又很遥远。  
人有时候就经常给自己找各种理由，来使得自身心里的平静，希区柯克的悬疑片中不乏这类人物。  

我如何说服我自己？  
我只花了3000不到，而不是一两万，在学费这方面我还劝说了一名准备花1.2W上培训班的自学成才。  
这里引出了我的第二个软件，也是通过正规渠道赚的第一笔钱。  
软件是给一个电梯维保的公司做一个管理软件，当时让C#和Java一起做，C#这边就我一个，Java有三四个人一起做，最后Java那边放弃，所以只能选我的去作秀。  
其实谁都清楚，这么一个软件根本就用不了，即使能用也起不了太大用处。  
这只是拿我当个例子，做个秀，拿1000块钱来说明，上培训班还是有钱途的。  

