---
layout: post
title: "从LINQ的Count方法说起-2"
description: "从LINQ的Count方法说起-2"
category: demo
tags: [C#, LINQ]
---
{% include JB/setup %}

话说我[上一篇博客](/blog/2012/12/20/linq-count-1/)说着说着说跑题了，想想干脆就写个连载得了，介绍一下使用LINQ中的一些问题。  

##SkipWhile为什么跳不过空行

---

某人想从一个字符串集合中筛选掉空行，结果写了这么一句（模拟）：  

    string[] lst = { "\r\n", "\r\n1", "\r\n2", "\r\n3" };
    var v = lst.SkipWhile(str => str.Trim() == "\r\n").ToList();

好了，然后他问我，为什么SkipWhile跳不过空行。  
以上是我模拟他的问题，实际上他是从一个文件中读出来所有文本，然后来了个Split（使用string[] separator，他知道用StringSplitOptions.RemoveEmptyEntries），数据大概就是这个样子，第一个数据是\r\n，他调试主要看运行完代码第一个还在不在。  
我理解他是想将集合中为空的数据筛选掉，但是写成这样实在让我惊讶，他至少有以下几个问题：  

1. 不知道Trim方法会移除回车
2. 以为换行符都是\r\n
3. **不理解SkipWhile**

如果说第一个是因为粗心，第二个觉得没必要，那么第三个就没有解释的理由了。  
首先如果数据确定的情况下，把上面方法内的lambda表达式换成这样：  

    var v = lst.SkipWhile(str => string.IsNullOrEmpty(str.Trim())).ToList();

结果是他想要的，但这就是正确的么？  
如果把数据换成这样呢：  

    string[] lst = { "\r\n1", "\r\n", "\r\n2", "\r\n3" };

我想他可能把SkipWhile理解的要遍历每个元素，如果满足条件，则跳过。那么我就想问，如果真是这样，和Where有什么区别？  

至于没有考虑从读文本时做此操作，和一次把文件中的内容全读过来可能带来的风险这里就不说了。  

##Any和All

---

有时候我们会判断一个集合中是否有满足条件的值，比如说对于下面的数据：  

    Random ran = new Random();
    int[] arr = new int[10];
    for (int i = 0; i < arr.Length; i++)
    {
        arr[i] = ran.Next(100);
    }

要判断生成的数组中是否有小于10的数，在LINQ之前，基本都是这样做：  

    bool flg = false;
    foreach (var item in arr)
    {
        if (item < 10)
        {
            flg = true;
            break;
        }
    }

而某人使用LINQ以后，写下了这样一个：  

    flg = arr.Where(i => i <= 10).Count() > 0;

（大家对于`=>i<=`是不是觉得挺有意思的）  
当然，他肯定不知道LINQ中有Any这个方法：  

    flg = arr.Any(i => i <= 10);

而All与Any“相反”，可以判断数组中的值是否都小于10。  

好了，先说到这里，下篇介绍Group By。
