---
layout: post
title: "我现在所使用的软件清单"
description: "介绍我现在所使用的软件，不只是程序员用。"
category: other
tags: [other]
---
{% include JB/setup %}

今天和某人说起学习流程，顺便整理一下自己现在所使用的软件。  
网上有个人起的名字很好：[善用佳软](http://xbeta.info/)，里面有不少很有用的东西，对我的影响还是挺大的（这里要说明一下，我是一个十分容易受影响的人）。  
*以下软件，有些程序员专用，很多东西所有人都应该知道*

操作系统
---

* Windows XP
* *cygwin*
* Windows 7
* Ubuntu 12.4

对于操作系统，我安装了三个多系统，其实Win7和Ubuntu都不常用。 
我知道cygwin不是操作系统。  
我现在对于cygwin的依赖已经很高。像我这种弄什么东西就弄一点点，不想深入研究的，cygwin简直比所有linux系统都适合我。  
装Win7最早是因为要做WP开发，但是最后太懒，连环境都没有安装，最后给Win7的定位是娱乐、网上购物、网银的时候使用，但是有时候还是闲切换麻烦直接在XP里面操作了。  
对于Ubuntu，刚开始还是满怀信心的，每天晚上几点到几点就开始使用Ubuntu，上网、学习之类的，但是自从使用cygwin以后，Ubuntu开的是越来越少了。  
XP几百天后过期，可能会改变我操作系统的使用。到时候我可能会尝试一下[Arch](https://www.archlinux.org/)，由于从事的都是Windows开发，Windows肯定还是需要一个，至于是使用7还是8或者9那就是后话了。

浏览器
---

* Chrome
* Firefox
* IE 8

浏览器方面，不知道从什么时候开始使用Chrome，就一直使用他，收藏夹也主要使用的Chrome的，其他的都没有整理收藏夹。  
Chrome真的很好用，现在越来越多的网站兼容性方面都可以了。  
Firefox在Ubuntu中使用。曾经也折腾过一段时间的FF，但是由于高度的定制化，可扩展性，折腾起来太费劲，最后还是放弃了，在Ubuntu中也安装了Chrome，但是一般还是使用FF浏览。插件方面，比如firebug，KeySnail之类，但是都很少用，也没有过多折腾，这里就不做任何推荐了。  
至于IE，现在是越来越少用了。在系统中默认浏览器也换成了Chrome，对于一些Chrome无法打开的，还有就是偶尔要看看多浏览器支持问题的时候，启动一下IE。  

文本编辑器
---

* Vim
* Emacs
* Notepad

对于Vim和Emacs我就不多说什么了。  
上面也说过，我是一个比较受人影响的人。关于神的编辑器和编辑器之神，我不想去争论谁更好，我也不和IDE使用者去理论，因为我同时还是在使用IDE。  
但是我真的要说。不管是谁，程序员与否无关。Vim确实应该学习。  
我当初致力使用Emacs，但是由于Windows下的Emacs的众多问题，我一段时间使用Vim（Windows下，Vim显然比Emacs更自然），当然也与工作有关，工作服务器都是AIX，编辑器基本都是使用vi，所以我越来越多的功夫还是花在Vim上。  
但是自从我使用cygwin，又重拾Emacs。在cygwin中，Emacs确实也还还存在不少问题（比如我上面使用C-@就无法Mark-set，我只能使用ESC-@代替，而且后来ESC-@也有问题……），但是使用Emacs感觉更顺畅，使用Vim主要不习惯目录管理。在Emacs中安装某插件（我确实不知道是什么插件，我使用的是某位牛人的配置）打开文件很轻松，有时基本就是几下回车的问题。还有就是Emacs中的eshell、w3m等都是很好的东西。  
没错。我还使用Notepad。就是windows自带的那个Notepad。主要的几个用途是由于文件编码格式（fileencoding）或者文件格式（fileformat）的问题，我基本现在用Vim编辑以后，都要用Notepad看看格式是否正确，一些Vim打开是乱码的（不知道什么问题，比如说多个^@的问题，我就很晕，也不是编码问题），就使用Notepad了。说起Notepad，我前一阵子还是用了一个功能。长治商行有个系统，屏蔽了右键，我一般的做法就是在浏览器上`view-source: + 网址`去查看源代码，那次直接使用了Vim没打开。  

Shell
---

* bash
* bblean
* cmd
* powershell

我想我确实有命令行综合症。  
使用Ubuntu的使用，就很喜欢在tty下操作。  
可能有装逼的成分，但是真的，使用命令会让人感觉更准确。  
比如说我们上线的时候，经常有备份和替换的操作。使用ftp直接连接，操作起来肯定方便，但是总是不敢下手，唯恐操作错了。但是在命令行下就不一样，如果你打错一个命令或者打错一个路径，都会出错。  
bblean我觉得这东西还算不错。还是需要配合别的使用，比如下面介绍的TC。  
虽然我看过其他shell的介绍，但是我自始至终都是使用bash。这东西需要学很多么。  
至于cmd就不多说了。  
powershell本来在曾经Win7系统下使用过，研究过几个Powershell脚本，对于支持.net framework库函数让我很是兴奋，以为能敢很多事情，但是最后还是想太多了。之后在XP下也安装了一次，但是使用都不是很多。  

文件管理
---

* Total Commander
* Everything

初识TC没有太过在意。  
之后看到[善用佳软](http://xbeta.info/)的介绍，确实是个好东西啊。  
最后我比较坚决，直接不再使用explorer，把桌面也换成了bblean，直接使用bblean+ahk+tc，很强大的一个软件，但是我显然没有作者那么坚决的追求所有软件合法化。我使用的是盗版。在很多人眼中，是没有软件版权这么一说的。做为一个软件开发者，你可以使用盗版，但是你不能去仇视那些做软件的人使用各种加密手段去保护软件，或者在软件中增加广告的方式去得到一些收益。  
免费使用人家软件，你就别嫌有广告。  
对于Everything，我想说这个东西真是挺好，起码比微软的搜索好多了。（第一次打开得等一会）

远程登录
---

* NetTerm
* SecureCRT
* mstsc

工作需要，经常telnet登录AIX服务器。  
公司很多人都使用netterm，我偶尔使用SecureCRT。  
至于mstsc没什么好说的。  

热键
---

* Autohotkey
* xkeymacs

Autohotkey太强大了。  
基本把Autohotkey当做一个解释器更为准确。哈哈。  
至于xkeymacs，使用过一段时间，最后还是放弃了。之后曾经在ahk中增加了emacs的脚本，但是实在用的不是很多，还是删除了。  
看来我是无法live in emacs  

翻译
---

* google在线翻译
* Lingoes

我曾经lingoes文件夹多达几十万个文件。最后在一次换系统时，实在闲备份太麻烦，放弃了。  
现在也很少在离线使用使用翻译了，基本所有问题都是使用在线翻译。

即使通讯
---

* QQ
* 飞秋

QQ就不说了。  
我很吃惊几乎所有的公司内部都使用飞秋或飞信。  
说起飞秋，我发现在飞秋上弄个等级简直太有创意了。 

作图
---

* PS
* FW
* mspaint

我有点悲剧的PS从上一次换系统就没有装过。  
倒是越来越多的使用FW了。  
至于mspaint，我想我还是不能缺少。  

云存储
---

* SkyDrive
* Ubuntu One
* Dropbox
* 百度云

由于使用的wp手机，最常用的肯定是SkyDrive了。  
而使用Ubuntu One主要是他自带了，也就使用了。其实这谈不上使用。  
Dropbox是由于别人的煽动安装的，用了几次。  
值得一提的是百度云。刚开的时候送100G，我知道只能用一年，但是想把我一些图片备份上去，结果有点坑啊，备份了不知道多少天，只备份了不到20%。虽然现在还没有卸载，但是也快了。  

IDE
---

* Visual Studio
* My Eclipse

VS主要使用05和10两个版本。  
本来很喜欢vs2010的版本，但是自从在长治待了几个月，使用05感觉更好点。总感觉05比10快一点。  
还有05下的viemu很好用。  
至于MyEclipse，我用的不是很多。主要就是用来改几个java，生成个war包之类的。  
有段时间在弄ruby的时候在eclipse中搭建了环境，最后用没用都忘了。  

版本管理
---

* svn
* git
* vss

用svn是因为公司使用svn。  
我也在命令行中尝试过使用svn。说实话，我没有过多研究版本管理工具，真不知道svn和git的区别。  
使用git主要是因为github。  
最近在学着用github建站，使用就更多了。顺便打个广告，[我的站点](http://nanqi.github.com/)  
vss是在学的使用就使用了，之后在上一家公司也一直使用的vss。  
关于版本管理还要再说一点，我越来越推荐使用版本管理工具去管理自己重要的文件。  

数据库客户端工具
---

* toad
* plsql

自从开始使用oracle，我一直在换来换去的使用客户端工具。  
之前一直都是使用plsql，但是某人说toad多么强大，多么强大。又被忽悠的使用了toad。  
现在toad使用的很熟练，但是都是一些简单的操作，那么多功能，开发了不到十分之一，很是惭愧。  

抓包
---

* HttpWatch
* Fiddler

之前使用过一段时间的HttpWatch，但是后来换成Win7一直有问题，没怎么使用。  
发现Fiddler以后，直接再就没有考虑别的抓包工具。  
Fiddler强大的不是一般呐，居然还能打断点。  

.NET 开发工具
---

* Reflector
* LinqPad
* ViewStateDecoder

其实吧，别以为自己不使用Reflector。  
我现在拿到一个.Net的程序，都想Ref一下。  
LinqPad用的其实不是很多。但是提供的几个例子很是不错，还有下载的几个都很好。  
ViewStateDecoder是一个查看ViewState的工具，当初看杨中科视频的时候弄的。之后用过几次，拿此东西分析过日报系统。

其他
---

*其他软件基本都是一直使用一个，没有过多的更换与尝试。*

* 输入法——搜狗拼音（去广告的），QQ五笔（还是不怎么用）
* 下载——迅雷（我估计迅雷一统江山了）
* 压缩——好压（我自从使用了TC，好压基本都没什么用了）
* 视频——射手（我也不知道我为什么用这个，但是真的绿色啊，我换了几次系统，都直接运行）
* 在线视频——百度（本来用的皮皮，跟某人学的，后来随便就安装了百度）
* 视频编辑——AviSynth（现在基本都没时间用了）
* 虚拟光驱——DAEMON Tools（我要说我还装了魔方……）
* 录屏——Wink（做教程的）
* PDF阅读器——福昕（很好用）
* 照片管理——Picasa（说是照片管理，其实我就用来看看图片，没有管理）
* 截图——QQ+HprSnap（前者有网了用着习惯，后者很强大啊，一直没删）
