---
layout: post
title: "工作2年，反省与总结"
description: "工作2年，反省与总结"
category: 感悟
tags: [技术之外]
---
{% include JB/setup %}

前些日子特别烦躁，出差后，没时间烦躁。  
恰巧近期对一些事物有所感触，总是自我总结，反省过于”具体化”，这次准备分享点技术之外的东西，故出此文。  

##1. 回家还是外出打工

---

刚毕业的学生几乎都面临这么一个选择。  
有一种说法，家中有关系的毕业了才回来，没关系的只能在外打拼。  
从我本人来说，或许是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，反正我是不甘心去做那”安稳”的工作。  

先说说两者之间的差别。  
某人毕业去了铁路，说自己好比打怪练级，我反而觉得国产游戏里一种所谓的挂机给经验的更符合。  
某人说事业单位，只要不犯错，总会升上去，所以没人会去做事。  
我说我们公司是一个萝卜一个坑，上面的人不走，底下的升不上去，我姐说她们公司是上面的人不死，底下的人升不上去。  

一个初中同桌，曾发表心情说羡慕那些外出打拼的，她本人在银行工作，应该是那种地方性小银行，恰好我接触的全是此类银行，所以我想我有资格在这里说说。  
焦作商行科技部10多个人，说话拿事的只有一个，我不知道其他人做什么。  
长治商行科技部有个小姑娘，每天的工作就是把昨天的数据刻成盘。  
每当银行当日的账对不上，或者系统出现问题，你会发现，干活的就那么一两个，其他人在旁边问这个问那个，还美其名曰：加班。  

我无意无说明回家和打工谁好谁坏，每个人情况不同，看待事物的方式也不同。  
如果你注定以后都要回家，现在找个工作得过且过，那么我想说第二点：

##2. 既然选择，就别埋怨

---

在北京的时候，有两个实习生和我住一个宿舍，他们经常说，我有一个同学怎么怎么，又有一个同学怎么怎么，那么我想问，你为什么不去你那个同学的公司，而要来这里？  
原因无非两种，一种是自己技不如人，没有能力去更好的公司，另一种就是给自己找理由，比如城市的选择，女朋友在这里之类的。  
我只是想说，既然选择，就别埋怨，觉得自己来公司屈才了，那就果断离职，别再多说。  

所以既然你回家了，进了事业单位，就别埋怨单位同事的勾心斗角，热嘲冷讽，领导的不学无术，无理发火。  
因为你要知道，这是你选择的，你每天朝九晚五，没有硬性任务，过节有不错的补助，这就是你承受的理由。  
不要总是说这说那，因为迟早你会有一天，你也会和他们一样，总有一天你也会成为领导，这时候你也会给属下无理的发火，因为你会想，当年我就是这么过来的。

所以，下面我要说的就是：

##3. 保持一颗纯净的心

---

纯净这个词，往往会让人说是幼稚。  
你当年会排斥对领导阿谀奉承的，背后阴人的，但到某一天，你为了往上爬，也不惜如此做。  
我只愿你保持一颗灵动，纯净的心，不要让时间在上面蒙上灰尘。  
起码你扪心自问，不违背自己的做人准则。

我下面写的东西，可能会让你觉得与这一条冲突，其实下面的内容正是因为要保持一颗纯净的心，而避免世俗的影响。  

##4. 别把直接领导不当领导

---

每个领导管理方式不同，有人和你站在一条线上，有人站在对面的线上。  
你的直接领导总是以朋友的身份和你交谈，对于公司的任何不对之处，总是站在和你一条线上，然后你就不把直接领导当领导，当朋友对待，什么事都说，上班只要没有其他领导，当他面的玩游戏、聊天，有事请假从没想过他不批准的情况。  

别把直接领导不当领导，别越级汇报工作。  

将在外，军令有所不受，如果谁都听皇帝的话，那历史上的兵变就没有一个能成功。  
反而，有一点很重要：

##5. 善于向直接领导汇报工作

---

再牛逼的程序员，去一个新的环境你都要向别人证明一件事：**你会编程**。  
同样的，经常向直接领导汇报工作，也是证明一点：**你在工作**。  

去一个城市出差，配合其他组的同事，这时候其他组人员没到齐，你觉得等几天无所谓，过几天领导问你工作进度，你说由于其他组人员没到齐，还没开始，这时候领导会觉得你这几天什么都没干，反而如果刚开始你就给领导说了人员没到齐的情况，这几天依旧是什么都没干，但结果往往不同。  

不要总站在自己的角度想事情。  
所有事情无所谓大小，大事可以化小，小事也能变大。

##6. 懂得大智若愚，低调做人

---

程序员有个毛病，一个不服一个，所以每当某人在上面讲技术的时候，除非开源大神级别的人物，否则下面都要想方设法的挑毛病。  
其他工作中也是，过于锋芒毕露，必受他人排斥。  

木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。  

不要太过清高自傲，一意孤行，我行我素，但也不是让你察言观色，审时度势，要做到大智若愚，懂得韬光养晦。  
同样的，对于任务也是一样：

##7. 任务不是越快完成越好

---

不管你是事业单位还是私人企业，给你分的任务不是越快完成越好。  
你能力很强，本来一周的任务你3天就完成了，这时候会突显别人没有好好工作。  
而且你这次一周的任务3天完成了，那么下次就会一周给你分两周的任务。  

不要太过相信多劳多得。  
多劳必定多出问题，前面说了，事业单位只要不出问题就能升上去，所以你不需要多劳。  
而企业上班略有不同，首先你要向别人证明一点：

##8. 证明你有利用的价值

---

别总说被人利用了。  
领导和你在一起，所有事情全是你一个人干，但是功劳算你们两个人的。  
这时候有人就觉得自己被领导利用了。  
如果你没有利用的价值，那留你还有何用？  

##9. 善于发现他人优点

---

不是为了巴结而虚假的奉承。  
每个人都有自己的优点，别一叶障目，肯定他人也是肯定自己的不足。  

对于新人，更应该看到他的进步，而不是觉得他始终不如自己。  
多给别人鼓励和表扬，尽量避免批评、指责和抱怨，不要逼别人认错。  
低调，谦虚，同时一直提高自己。  

##10. 祸从口出，少说多听

---

首先，基本没有人专门找你所谓的”闲谈”。  
你要分析出每次谈话的原因与涉及面。  

我本人很反感这一点，我不是分析不出来前因后果，虽然阅历浅，但现实中哪有书中那种阴险狡诈，错综复杂，我只是从心里反感而已，所以如果你如我一样不想去分析，那么你就要学会倾听。  
评价尽量保持中立，客观。  
不要说得太多，想办法让别人多说。  

##11. 认准位置，注重细节

---

很多事情，没必要为此引起争端。  
群发邮件时收件人的排名顺序，文档作者的位置顺序，吃饭时的座次等等。  
我本人是如此的随意，但总有不随意的人。  

鹤壁的城管文明执法的时候，总在说一句话：  
小节彰显美德，细节折射文明。  
注重自己的细节，一言一行，不要因为对方是亲朋好友而不注意礼节。  

##12. 两个人知道就不是秘密

---

不要背后说别人坏话，然后说：不要给XXX说。  
要知道，你告诉了我，就不能确保我不告诉别人。  

离职意向也是一样，你干的不爽，准备离职，告诉了一个人，然后说给他说：不要告诉其他人。  
但往往都是别人替你保守了秘密，而你会继续给另一个人说：不要告诉其他人。  
最后结果就是，所有人都知道你要离职。  

##13. 不要被仇恨所累

---

仇恨这个词，源于人的本性，所以看武侠小说的复仇总是甘畅淋漓，羡慕江湖儿女的快意恩仇。  
古典武侠坏人全做坏事，好人全做好事，但实际哪能真正分清好人与坏人。  
看现在的武侠，哪个背负仇恨有个善终？  

仇恨是别人扔给你的，你自愿接住的。  

佛家说把别人给你的痛苦当作他帮你修行，应当感谢。  
我离佛门过远，我还没达到那种感谢给我痛苦的人的境界。  
但是我认同：**活着就是修行**。  

##最后自我总结

---

关于内容，几点参考网上一篇[给IT新人的15点建议：苦逼程序员的辛酸反省与总结](http://blog.csdn.net/pozen/article/details/7583820)。

写下以上13点，其实大多都是自己没有做到，或者怕自己以后会发展成那样，所以写在这里引以为戒。  
我只希望我对事不争不抢，对人不卑不亢，我不想给人找麻烦，也不想让别人给我找麻烦。  
我有一些我自己的做人准则，就没有列在这里，比如说我不希望有太多朋友，比如说我不想去做管理，所以这里就没有列出这方面的问题，因为从我这里就否定了，所以我上面列出的几条，你也可以否认，坚持自己的原则。  


