---
layout: post
title: "《黑客与画家》（二）"
description: "第二章 黑客与画家"
author: "Mr. 飞"
OriginalLink: "http://user.qzone.qq.com/279623753/blog/1357496611"
category: 非本人所写
tags: [读书笔记]
---
{% include JB/setup %}

在开始，沿袭一贯的做法，把文章中喜欢的句子先写下来：

创造美好事务的方式往往不是从头开始，而是在现有成果的基础上做一些小小的调整，或者将已有的观点用比较新的方式组合起来。

坚持一丝不够，就能取得优秀的成果。因为那些所有看不见的细节合并累加起来，就变得可见了，并产生惊人的效果，仿佛上千个细微的声音同时以同一个音调在歌唱。

编程语言是用来帮助思考程序的，而不是用来表达你已经想好的程序，它应该是一支铅笔，而不是一支钢笔。

在写之前，我本来是打算用上学那会儿语文老师让找出文章的中心句、段落主旨句的方式来阐述这一章的，但发现无论我找用哪句当主旨句、中心句必然会顾此失彼。无法表述全章观点。故此就顺着段落粗略表述自己意见。

这章取名为“黑客与画家”，也是本书文章，在没看后文之前，我在此主观臆断的说，至少作者取此为书名的原因是：为黑客正名，黑客不是理论家，而是实践者，黑客不是科学家，他不是在前人演算的基础上不断的去解题。黑客应该是作者，应该是画家，应该是音乐家，总之黑客是艺术家。他的生命应该是为创造而活。

这一点在文中有句话说的很形象：黑客的出发点是原创，最终得到一个优美的结果；而科学家的出发点是别人优美的结果，最终得到原创性。为此我专门百度了“原创与原创性的区别”有人释义：原创是对既定参照物的怀疑与否定，是在刷新固有的经典界面之后呈现出破土而出的生命气息，是在展现某种被忽视的体验，并预设着新的可能性；原创是可经过、可停留、可发展的新的存在，是新的经典的原型，具有集体共识的社会价值。原创性，一句话论之，即“发前人所未发，想前人所未想。说实话看完这个释义后我压根儿不明白到底释义了神马区别。关于原创与原创性我也不再多做讨论(事实上我也做不出来)。

回到文章，文章开始通过对科学家与画家的工作性质不同，工作侧重点不同来还原出黑客的工作重点。事实上，也正是这点，让我更切身的感受到我在渐渐爱上我所从事的事情，如同感情般：习惯成自然，我始终相信感情是可以培养的。我曾经给人说过，我不知道我喜欢什么，但我知道我不喜欢什么。而现在想来：我不知道我喜欢神马，是因为我压根儿没去接触神马，我自然不知道喜不喜欢神马；就如同第一章中所说的“如果待在等级关系的底层，你有了一份希望，有了一份荣誉感。你的日子自然也不会那么苦。”当你全身心的去专注一份事业(我始终喜欢把自己所做的事情叫做事业，这样会显得这件事更具重要性)，从中有所得的时候，慢慢回忆起来，你已悄然间爱上了它。如染毒瘾般如蛆附骨。而恰恰我是一个被成为神经患者的人，一个伪虚无主义者。对于教条有强烈的反抗意识，渴望寻求刺激，大胆挑破界限，。如同南姐所说：如果有人让你陪他去南极，你只需要支付很小的费用，可能会死，你愿不愿意。她说她愿意，我说，我也愿意。我的生活处于这样的状态，故此我渴望新事务。而创造则满满的喂饱了我的欲望。没有任何时候让我更渴望创造，同时让我切实确定我喜欢了。如《The Mythical Man- Month》中那句：在你设计的软件世界里，你可以制定规则，设计平衡，扮演造物主的角色。

关于作家讲到的科学研究与创作艺术的方式区别，在这先也不做记录了（因为虽然内容就那么多，但方式这个东西讲述起来实在太多了，后续修订）。

如何设计优美的软件？找一份白天工作，然后在其余时间开发优美的软件。市场状况就是赚钱的软件往往不是好玩的软件，两者的重叠度不高(虽然我还创造不出好玩的软件，但我真心反感Ctrl+c ,Ctrl+V，如果说与那板砖块的民工有什么区别，那就是他搬着同样的砖块，我搬着同样的代码模块)。接下来讲到了团队合作，如何更贴切更无缝的实现团队开发。我现在不想多做说明，草草提及。因为我下班已经一个多小时，但我却坐在办公室写这东西。一幅画是逐步完成的，通常开始是一张草图，然后再逐步填写细节。同样我的读书笔记也是要逐步修订的，一个版本一个版本的更新，哈哈。在讲团队合作时候，提到了一个为人处世中最主要的品质:为别人着想，换位思考。这点我全部身体赞同：从他人的角度思考问题正是成功的奥秘所在。“换位思考”并不意味着你要做自我牺牲。实际上，这完全是不同的两码事。了解别人对事情的看法，并不代表着你要为他的利益服务。某种情况下，比如打仗的时候，了解对手正是为了打击对手。不知道怎的，突然想起每次中午同事吃完饭洗饭盒的时候我也会赶紧去洗饭盒，不为别的，只为让他看到我是把米粒倒入垃圾桶然后在水池洗的，你是倒入洗漱池的。虽然直到今天中午，他还是把米粒倒入洗漱池。但我就是想看看什么时候他会不倒入洗漱池。

最后用作者的结尾来结尾，并以此自勉：在达.芬奇的年代，绘画并不是一件很酷的事情，达.芬奇用自己的工作推动绘画成为一种伟大的表达方式。同样，编程到底能有多酷，取决于我们能够用这种新媒介做出怎样的工作。

先堆上去，之后修订，下班吃饭。
