---
layout: post
title: "编程人生(1)"
subtitle: "我的软件"
description: "介绍我编程人生中做过的东西"
category: 感悟
tags: [回忆]
---
{% include JB/setup %}

其实将这些做过的东西列出，除了能自我回忆一番，剩下的就只有装逼。买显示器何尝不是装逼，买HHKB何尝不是装逼，自然不必在乎这一回。  
每当我看到对软件大师的访谈时，总是在想，如果某天我功成名就，如何回忆我的编程人生？ 所以将本来的[我的软件]改为编程人生。  


##更新历史：
---

* 2013-05-03 &raquo; 创建文章，[那时我还不是程序员][1]，[上培训班][2]
* 2013-05-04 &raquo; [犹豫中前进][3]，[手机应用][4]，[不做CURD][5]
* 2013-05-06 &raquo; [写在后面][6]

##菜单：
---

* [那时我还不是程序员][1]
    * [何时接触编程](#NotProgramer1)
    * [学电脑](#NotProgramer2)
    * [游戏与盗号](#NotProgramer3)
    * [魔兽](#NotProgramer4)
* [上培训班][2]
* [犹豫中前进][3]
* [手机应用][4]
* [不做CURD][5]
* [写在后面][6]

[1]: #NotProgramer
[2]: #TrainingCenter
[3]: #Hesitate
[4]: #PhoneApp
[5]: #CURD
[6]: #End

<section id="NotProgramer"/>
###那时我还不是程序员

---

<section id="NotProgramer1"/>
####何时接触编程

---

几乎所有的访谈都是以“你是何时开始接触编程的”开始的。  
而几乎所有的回答都大同小异，不是因为祖父是个工程师，就是因为还在上小学的时候就有一台386,486的电脑，在我认识的很多人里，不少人在高中才接触电脑，在大学才会上网，至今没有自己的电脑。  
不排除小学、初中所谓的信息技术课程，那时的我们往往都傻逼的开启mspaint或者当时很流行的一个金山画笔，去乱涂乱抹，直到课程结束。  

如果小霸王也能算是电脑的话，我可以自豪的说我也是小学开始接触编程的，而且小霸王的学习卡上，我是实打实的一个一个弄过来的。  
记得当时的学习卡只有8个栏目去选择。无非就是练习打字。当时的小霸王推行一个名叫“认知码”的输入法，学习卡上的最后一个，就是一个认知码游戏。记忆中这个游戏相当的难，一共60关，每关都是一个小人敲门的动画，而且与所有不能存储的游戏卡一样，使用“密码”的形式可以继续上次的关卡。  
当然，这个游戏最后在“全家”的不懈努力下，60关全通，也算小有成就，拿着一本厚厚的秘籍（每关答案），仿佛真的掌握了什么。  

其实我是到后来才知道，学习卡上的倒数第二个黑屏的那个就是教编程的，可惜我现在仍然不知道那使用的是不是basic语言。  

好吧，对于我是何时开始接触编程的，我可以回答，在我还上小学的时候，家里买了一台小霸王……  

<section id="NotProgramer2"/>
####学电脑

---

小学毕业当时有三个月假期，当时都流行学个什么，我学的是电脑。  
所谓学电脑，就是学着使用电脑，那时是2001年，不少已经工作的人也一起学电脑，估计就是要一个XXX证的问题。  
对于我们小学毕业的人来说，虽然给我们教Dos命令，但是绝大多数时间还是在学五笔打字，背五笔字根表。  
当时学电脑的地方我还记得叫“捷峰”，原因在于当时使用的美萍网管系统的密码就是jiefengjie。  
那个年代的网管系统，仅仅是隐藏了盘符，然后弄出一个虚拟的桌面，只能让你打开几个软件。都不记得有多少种方法可以“破解”了，比如在Word中插入一个程序，直接双击就能运行，比如说在打开对话框中点击右键浏览（后来屏蔽右键，使用S-F10），比如说查阅了美萍忘记密码怎么办的手册，发现使用注册表删除密码……  
想想一直能记住regedit这个命令也就源于此。  

当然，如果只是学电脑，估计就不会有那么多家长同意让孩子来学了。  
当时的捷峰，口号不只是学电脑那么简单，其中还有学英语，学普通话和每天下午的暑假作业辅导。  
初中的英语老师恰巧当时在这里赚点外快，也算提前认识。  
说起普通话，还是让人影响很深刻的。  
我在捷峰学了两次，一次就是上面所说的小学毕业三个月时间，初中寒假继续学了一个多月（原因当时有个老顾客优惠活动）。  
小学毕业的三个月中，普通话老师是当时武威的一个播音员，至于讲的什么现在大多已经忘记了，印象中听课的人不多，但是老师很文静。  
而第二次上捷峰时，有一帮更小的一起上，这时的普通话老师是武威电视台的少儿节目主持人。叫什么名字不重要，反正只要是女的就是什么姐姐，当时正巧播放蓝猫淘气3000问，然后那一帮小p孩，整天就问主持人姐姐问题。  

学电脑认识了不少人，有整天抱着一本徐志摩的高个子女孩，也有出生在愚人节的姑娘，有当时星际”饿狼队“队长的弟弟，也有拿我寒假作业没给我还的小学同学。  
当时的我们，把五笔字根表正反背过，至今有多少人用五笔打字？当年的我们都崇拜黑客，至今又有几个人走上了程序员的不归路？  

<section id="NotProgramer3"/>
####游戏与盗号

---

当时对黑客的理解不正确，但是现在和当初一样，都致力当一名“黑客”。  
每当我看到有人回忆自己的”黑客史“的时候，我就觉得可笑。使用工具随便点点就算黑客？扫描个漏洞，黑个网吧，网页挂个木马就很牛逼？  
可笑的是这事情我也干过，但是我一直也不想说出，原因很简单，因为盗号的原因，朋友之间相互猜忌，不欢而散，即使最后既往不咎了，已经没有当时那份友情，注定只能是路人。  
我只能说我干的事情是盗号，与黑客无关。  
每当我看到“盗号死全家”之类的话语，我就开始自省。  
出来混，迟早要还的。盗号的，迟早要被盗。  

关于游戏，我已经不能一一举例了。
所幸其中除了盗号，其他几乎与编程不相关。  
只有使用网游外挂编过按键精灵脚本，玩单机搞过修改器。  
不得不在这里说的是做游戏这个梦想。  

以前爱玩那种扔色子的游戏棋，越复杂越喜欢，但是往往没有玩伴，有也只能玩简单的棋，低能的唯一的技巧只有在扔色子上做手脚。  
当时没有TRPG的概念，鉴于游戏棋过于简单，自己曾手绘游戏棋，其中的设计一点一不比现在做软件设计来的简单。  
这个自己手绘的游戏棋一直都没有人与我一起玩，见过的人都很少。  

<section id="NotProgramer4"/>
####魔兽

---

前几天一个13岁的小p孩加我QQ，理由是当年高中的一篇帖子，至今在百度上搜索武威一中，魔兽的关键字，还能找到这篇帖子。  
我说，初三开始接触魔兽，03年，十年魔兽。  
很难想象一个游戏，一件事陪伴了我十年。  

我竞技打的不行，但不可能认为没有人能打不过一个冷酷的电脑。  
我3C、真三、Dota打的不行，但不可能会说“XXX敢不敢，一把一百”。  
我RPG打的也不行，但我从来就没想过只玩简单难度。  
我ORGP也不行，但我从来都不会去改游戏。  

高度决定视野。  

说起魔兽，不能不谈魔兽地图编辑器。  

这里将列出我的[第一个程序](http://nanqi.info/MyProgram.html#War3)，虽然高中也参加过编程的课外活动。  
我想我之所以可以耐着性子去做软件，而且经常会做备份，魔兽地图影响很深。    
一张魔兽地图，做了4-5年之久，如果换做软件，一个软件计划做5年，那么可能永远都无法完成。  
一样，我的魔兽地图没有完成。  
将一个未完成的版本拿出来当做人生第一个程序总是不光彩的，但是我已没有了那份兴趣，没有那份时间，无法继续，只能拿出来祭奠。  
判断、循环、数组、事件触发、内存泄露……该有的都有，jass虽然只是另一个脚本语言，但是却是我第一个完整做一个东西的编程语言。  

坚持与深究很重要。  

<section id="TrainingCenter"/>
###上培训班

---

这里我应该先讲述一段牛逼的往事，估计大学也就这一件事情牛逼了一次。  
C#老师，布置课程设计，让做一个通讯录之类的东西，当时哥不知道什么是类型，不知道怎么把String转换成Int，然后就在一周之内做了一个东西交上去了，然后就牛逼了：“南琦同学，XXX”，“南琦同学，即使这次不考试，我也给90分”。  
好吧，很多人知道结果，我去考了，结果以30+分光荣挂科。  
所以这个课程设计荣耀的成为我人生的[第二个程序](http://nanqi.info/MyProgram.html#AddressBook)。 

上培训班不是一件骄傲的事情。  
上培训班源于一次冲动。  
大学最后一年，当该为自己未来着想的时候，发现自己什么都不会，虽然想过上培训班，但是从来没有想过去一个可便宜可便宜的培训班去上课。  
全部课程下来有6个月，全日制上课（不是全日制教学），只收2980。同学开玩笑，就冲学6个月的时间，这钱都不亏。  

当时同去的人很多，但是算来坚持下来的，只有我一个。  

培训班的校长说的很好，这里只能带你走进软件行业。  
我比大多数上大学所谓经常逃课的人更彻底，甚至有些代课老师长什么样都没有见过，我英语停留在初中，数学停留在高考前，没有学过数据结构与算法，所以我觉得要说基础差，我很差。  
那我为何比一起的同学做的好？  
姐姐说我依靠自己逻辑思维比别人强，但是我更赞同的是《疯狂的程序员》里的解释：都是好强心把自己逼出来的，没有谁天生就是干程序员的料。  

每当我看到说北大青鸟，说培训机构怎么怎么的时候，就如同看到“盗号死全家”这句话一样，似乎与己有关，但似乎又很遥远。  

人有时候就经常给自己找各种理由，来使得自身心里的平静，希区柯克的悬疑片中不乏这类人物。  
那我如何说服我自己？   
因为我花的钱少啊，我只花了3000不到，而不是一两万。而且我还劝说了一名准备花1.2W上培训班的不要去上了，自学成才。  

这里引出了我的[第三个程序](http://nanqi.info/MyProgram.html#Elevator)，也是通过正规渠道赚的第一笔钱。  
软件是给一个电梯维保的公司做一个管理软件，当时让C#和Java一起做，C#这边就我一个，Java有三四个人一起做，最后Java那边放弃，所以只能选我的去作秀。  
其实谁都清楚，这么一个软件根本就用不了，即使能用也起不了太大用处。  
这只是拿我当个例子，做个秀，拿1000块钱来说明，上培训班还是有钱途的。  

培训班最终没说结束就那么结束了，也确实带我走进了软件行业，而且，我做的很好。  

<section id="Hesitate"/>
###犹豫中前进

---

我2010年11月上培训班，一直到2011年10月找到第一份工作，期间可谓是缤纷复杂，什么都学。  
学习期间做出的东西，也就不拿出来在这里显摆了，用WinForm做的几个游戏也是这个时期完成的，倒是可以拿出来得瑟得瑟。  

做[天龙赌坊](http://nanqi.info/MyProgram.html#TianLong)的起因是一个XNA游戏，本来是使用XNA去做的，但是为了通用，还是使用WinForm模拟XNA去做，本身也很简单，所以随手拈来。  
天龙赌坊之后，是想做一个更复杂一点的游戏来着，但是没想到一个遮罩层的概念都没有理解，然后，然后就没有然后了。  

那个[忍者游戏](http://nanqi.info/MyProgram.html#renzhe)本是“非凡”的培训课程，看周骞在那里捣鼓，兴趣所致，也就随手做了一个，比之天龙赌坊来说，可玩度有点上升，戴帽子的人太难搜索了。  

之后正式开始工作，去公司前还有一段插曲，也与程序有关。  

面试很简单的就过了，然后去公司上班，第一天去公司什么都没带，让亮哥给我装电脑，亮哥把我鄙视了一把。公司让我做一个售后管理系统，然后随便扯了几个需求，我就开始做我的[售后管理系统](http://nanqi.info/MyProgram.html#CustomerService)。  
上班不到三天，该签试用期合同的时候，感觉试用期工资太低，当时正值9月底，于是跟经理说我回去做，十一过完拿来给你们看，要签就签正式合同。  
估计当时经理和亮哥都没有“片”过来，以至于第二天看我没来，打电话问我还来不来了。  

这个售后管理系统大概用了一周时间去做，期间涉及数据库，界面，报表等，最终没有试用期，直接拿的正式工资，也算是有所得。  
但是这个程序还是没有用起来的。  
是想只在公司待了三天的我，需求就听过一两句的，做东西还不是闭门造车，用自己的思维去做。  

不管怎样，这个程序也算是我编程人生中比较重要的一个程序。  

我在这个公司待了有半年多时间，一直在做一个名叫“粮企通”的软件，曾用名是“粮贸通”。  
一直到我离开，一直到现在，粮企通还是没有完成。  
期间也做过其他一些东西，但大多都是打打下手，倒是有一个网站是我从头到尾做完的。名唤喜神醪糟。  

喜神醪糟这个网站是一个企业站，我凭借培训班学来的三脚猫功夫，用了一个月才做完整个前后台，一个人独立完成，当然，有美工提供了几张图片的前提下，可怜的是图还都是我自己切的。  
2012年10月，某人告诉我喜神醪糟网站终于上线了，我有点小小的激动，算来这个网站是我做的唯一一个网站，也是第一个上线的程序。  

<section id="PhoneApp"/>
###手机应用

---

在2011年12月，我买了一部NOKIA Lumia 800，一共3600元。也就是我现在正在使用的手机。  
之所以买WP手机，最主要的原因就是做手机应用。  
包括之前学SL，学XNA。  

大概在次年1月或2月的时候，我发布了我的首款应用：[灌溉游戏](http://nanqi.info/MyProgram.html#Irrigation)。  
灌溉游戏来源已久。也是“非凡”培训班课程里的一项，周骞曾问我怎么递归算是否灌溉成功。  
灌溉游戏也是我以神棍工作室之名发布的第一款软件。  

接下来由于各种原因，再没有做手机应用，直到2012年春季，微软和诺基亚推出“春Phone计划”：三个应用换一部Lumia 800。  
其实之前有类似的“芒果尝鲜”之类的活动，我之所以不参加，是因为当时的注册的开发人员信息不是真实信息，怕做完不给我手机。  
当时闲着也没事干，想再做两个应用试试，所以报名参加了。  

4月发现了中国电信也有类似的活动，这次活动参赛人员不需要自己发布应用，而是把应用给中国电信去发布，这样就没有开发人员身份的问题，我决定参加中国电信的活动。  
除了之前发布的灌溉游戏，我做了两个小游戏，一个是flash比较火的“[你是色盲吗](http://nanqi.info/MyProgram.html#ColorBlindness)”，另一个是也是flash游戏“[舒尔特方格](http://nanqi.info/MyProgram.html#SchulteGrid)”。  
两个游戏做起来不难，但是现在想想，和“海天学院”的我的家乡系列也就强过一点，一百步笑五十步。  
不管怎样，两个游戏还是花费了我不少时间，而且也当时尽自己能力去做的，自认为可玩性还是比较高的，比之那些仅仅是展示的应用应该好太多。而且也是首次做全球化支持，分别做了英语、简体中文和繁体中文。  

三个应用的结果是告知我由于重复报名而申请手机未能通过。也就是说，应用他们都发布了，但是手机我没有拿到。  
如果是以我自己的账号发布，我拿不到手机也没什么，起码我能看到下载量，我能有一种成就感在里面。  

<section id="CURD"/>
###不做CURD

---

我做了很长时间的增删查改。  
上家公司辞职的时候，我给老板说的理由就是我不想做增删查改，想做一点别的东西，虽说很大程度上是敷衍，其实是觉得工资太低。但是多少和这方面有关系。  
其实直到现在，我还是没能完全摆脱做CURD。  

但我换工作还是比较明智的，在现在的公司，我开始接触UNIX系统；见到一个牛逼的WinForm程序，使用C#写的解释器，讲脚本语言解释成WinForm界面并能执行脚本代码里的代码；参与过一个IDE工具的开发；现在做的WPF项目，接触更多的是做平台架构层面。  
我无意做对比，说明哪个好哪个不好，但是我真的不想一辈子都做一名CURD程序员。  

也就在这期间，我决定应该好好弄一个博客。  
说起我的博客历史，能追溯到Web2.0起步那会，就是每人都在搭建自己的博客站点的时候。  
最终我的博客都是半途而废，其实写博客半途而废的何止我一个。  

我在写博客期间，也做了不少程序出来，虽说大多都是以Demo的形式发布，但是每篇博客，每个程序都是自己一点一点弄出来的，所以还是挑了几个放入列表中。  

* [视觉密码](http://nanqi.info/MyProgram.html#VisualCrypto)。  
    
    关于对密码学的向往，总是伴随着“黑客梦”一同出现。  
    我对于古典密码更是一往情深，虽然没有做出多少成就，那是本身就是一个爱好。  

* 生命游戏。  

    写生命游戏的时候，正值学AI领域的两大语言，其实都是草草学习，没有深入，这个程序可谓是不三不四，想达到机器学习的目的，反正以我现在的水平是不可能的。  

* SQL语句生成

    写这个的原由是一个同事工作中正好用到了，最后到底用没用我就不得而知了。  
    其实我这个SQL语句生成，只是做了界面部分，主要是打外键的一些操作。  

* 插件式开发框架

    五一期间刚写的文章，参考公司现有框架写的一个Demo。  

<section id="End"/>
###写在后面

---

这篇博文在5月4日其实已经写完，5月5号本来要发布来着，但是在找寻文中所提软件之时，发现自己丢失了不少。  
很多东西，当年都保存在邮件附件中，这次去取，发现很多都已经过期。  
这让我很是感叹，感叹生命中有很多东西，当你回头的时候，发现已经无迹可寻。  

魔兽地图我应该在家里的机子上还有存档，当是的我专门有一个文件夹用来存放备份，按日期存放，所以又名——时间机器。但是我从邮件中找到的，只有一个还在测试中的一个存档，如果谁有兴致运行起来，会发现地面上有很多物品摆放着，都是正在做还没有完成的。  
而那个通讯录软件最终还是没有找到。  

我一直想做出个东西出来。  
一个牛逼的东西，一个让世人仰止的东西，一个能借此出名的东西。  
或许某天吧。  
但是我再也不敢许诺什么了。  

因为，时间过的真的很快。  
