---
layout: post
title: "《黑客与画家》（一）"
description: "第一章 为什么书呆子不受欢迎"
author: "Mr. 飞"
OriginalLink: "http://user.qzone.qq.com/279623753/blog/1357495970"
category: 非本人所写
tags: [读书笔记]
---
{% include JB/setup %}

任何对生活立竿见影的改变，还是来自于自己。哪怕你什么也改变不了，但是仅仅是理解自己的处境，也能让痛苦减轻一些。

    Access  to   Computers  —and  anything  that might teach you  something  about  the  way the  world works —should be unlimited and total . Always yield to the hands —on imperative!

使用计算机以及所有有助于了解这个世界本质实物都不应受到任何限制。热河事情都应该亲手去尝试。

## 第一章   为什么书呆子不受欢迎

关于这一章，这让我不得不想到我的处境。记得高三那会儿南姐在大学，给我们关于大学的描述：大学，上了你会后悔，不上还会后悔的一个地方。我想之所以会有前者的后悔就是因为此文中提到的:校园生活最大的恐怖之处——残忍与无聊；而后者的后悔自然而然的是对于美好大学生活的向往，进去的人觉得没什么，外面的人拼命想进去。而我自然而然的也没逃脱，进去了。

对于本文中提到学校就如同是座监狱，把这些没人看管的孩子集中起来。我认同此观点。在市场经济作用下，学校忙着赚钱，老师忽悠学生，学生忽悠文凭，当然普遍之下是必然存在个别。在这种学校运行机制下，必然导致大多数学生没有正确的价值趋向，而大学的主旋律也自然成了无聊空虚寂寞，至于那些所谓的书呆子，则逃离了这种旋律。既然不在这种旋律中，那自然是弹不出同一调的曲子，仿佛两个世界的人。这也不得不让我想起出差时跟一局长的谈话：“关于大学扩招，真的就是为了普及教育？”按他话说,扩招的根本原因还是因为市场经济的作用，不景气的经济导致工作岗位的不足，而一批一批的年轻人高中毕业流入社会，正值十七八岁年少气盛没有正确的价值观，没有足够的岗位可分配，这必然会成为社会不问题不和谐因子，萌生出黑社会痞子，引起社会动荡。而如何改变此种状况。就如同本文中所说，把他们集中起来，送到大学去，再接受四年的教育，延迟进入社会，四年后，一部分进入社会，一部分再去读研，即使研究生泛滥了，还可以来个博士生。这又不得不让我们想起当年的知识青年上山下乡。细细想来，这大学扩招与知青年上山下乡又何不是如出一辙。对于教育体质再不做任何评判，毕竟我也是赶着大学扩招的时机上了所谓的大学。没有大学扩招我可能会没上大学，或者跟古人十年寒窗只为一朝题名般再去复读个三年五年。谁又知道呢。

当然上面我说的只是是教育体质，并没有说知识不重要，我是怕了断章取义。相反的，我没有什么时刻比此刻更觉得知识更重要（此处的知识，不单单是专业技能，泛指），更迫切。我不认同现下教育体制，赞同大学是座监狱。但这不得阻碍我想进入之向往(人就是如此犯贱)。因为渴望获得更高层次的知识，但我实在不知道至少目前为止除了去进入一所高层次的监狱找狱长求教还可以从哪里获得更系统的操练。渴求之心如此强烈。

阿尔伯蒂的 “任何一种艺术，不管是否重要，如果你想要在该领域出类拔萃，就必须全身心的投入。”让我想起前段一新闻：“说人的年薪是跟睡眠时间挂钩的，睡四小时的人年薪四百万，八小时的就变成了20万。”貌似当时是有好多人批判是谬论的。其实当时我倒是很理解，而且我自认为我如果睡八小时，我的工资肯定会跟身边人一般，一点点的的涨。传奇是疯子书写的。人家睡四小时年薪四百万是因为人家别的时间都在全身心投入一件事，凡事最怕专注。而你睡四小时，别的时间再打Dota，在怨天尤人，又何以来的400万。这些所谓专家统计人员也搞笑，本来问题的重点就不是年薪多少跟睡了多少时间的关系，关键在于他不睡觉的时候在做了什么事情。又扯远了。

这一章，虽然没有太多内容，甚至对好多人来说有点乏味。但不得不说作者保罗. 格雷厄姆在批判美国关于孩子教育的时候提出了知识的重要性。书呆子不受欢迎是因为书呆子追求知识，渴望知识。在凸显社会问题的同时更清晰的反应出了书呆子的领先性。以至于让我有种后悔当年学生时代没有成为个书呆子的触觉，估计这就是关于佛家悟的问题了。好了，废话不说了，回到段落，收尾结束

在文章最后这段落，清晰阐述了作者本章观点，在此摘录下来，以供各自领会：

学校是一个奇怪的、认为设计出来的体系，一半像是无菌室，一半像是野蛮洪荒之地。它就像人生一样，里面无所不包，但又不是事物的真实样子。它只是一个暂时的过程，只要你向前看，你就能超越它，哪怕你现在还是身处其中。

如果你觉得你的人生糟糕透了，那不是因为体内激素分泌失调，也不是因为人生真的糟透了。那是因为你对成年人不再具有经济价值，所以他们把你扔到学校里，一关就是好几年，根本没有真正的事情可做。任何这种类型的组织都是可怕的生存环境，你根本不需要寻找其他的原因来解释为什么青少年是不快乐的。

