---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 3.尼基塔"
description: "神棍"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

回来上班已经有一段时间了，肖爻让神棍系统帮自己写程序的功能也日趋完善，肖爻看着那些逻辑严谨，注释明朗的代码，不由得一阵发笑。暗想以后工作再多也不怕了，有不知疲倦的机器帮我写。  
随着神棍这一功能的完善，肖爻上班时间越来越空余，每天就是根据任务给神棍下指令即可，有时候肖爻看着其他同事忙碌的样子，心里都能笑开花。空闲时间肖爻就在网上看点搞笑的图片，一些有才的段子，不时检查一下神棍是否按时完成作业。  
过了大概一个月时间，姐姐打电话询问上次让给送的断言是不是忘了送，肖爻翻出姐姐留的地址和断言，“风雨游戏策划部 张永繁”，肖爻惊奇的想着上次有关风雨游戏的调查结果。两次不同的联系方式，不同的目的，虽说是不同的公司但是神棍已证明两者有千丝万缕的联系，都是因为一个算命网站，肖爻开始审视那个网站到底有什么吸引风雨游戏的地方。  
网站是今年帮姐姐开的，与其他网上算命网站不同的是，这个网站没有五花八门的使用八字、生肖、称骨等字眼，而是让用户注册帐号，填入自己的基本数据，然后录入自己人生中发生过的主要事件与相应的时间，之后可以每天算一次明天自己的运势、姻缘等，明天会有相应的解释说明。网站打着人工算命的旗号，其实大多都是由神棍去完成的，当神棍遇到付费用户或一直追问的用户时，才会交由肖含章处理。  
神棍系统的先进性一直是肖爻为以自豪的，所以肖爻猜测风雨游戏是不是从中发现这个网站幕后是一个智能系统在作怪，因而想招揽人才，才换着法子让自己露面。  
  
肖爻想一直保持神秘，但是又按捺不住自己的虚荣感，所以第二天早上一大早就去了风雨游戏公司。  
张永繁看起来有五十来岁的样子，肖爻很吃惊这么大年龄还混迹在游戏公司第一线。张永繁对肖爻很是客气，坐着闲聊没几句就打开手中的断言，肖爻没有看断言中写着什么，但是张永繁看后沉吟许久，问道：“敢问大师，这个‘缺’字是何解？”  
肖爻顺势看到张永繁手中的断言仅仅四个字“大成若缺”，其中缺字带了引号，肖爻没有细想，实话实说自己只是替姐姐传递断言，至于断言中的内容与张永繁所问内容之前肖爻都是不知道的。  
张永繁一阵失落，低着头不住的思考，肖爻感觉气氛有些僵硬，说既然任务已经完成，自己就想先走了。张永繁一听，忙从钱包里掏出几百块钱要塞给肖爻，肖爻不要，道：“要是真有心意，能否回答我一个问题？”肖爻不等张永繁回答，接着道：“我一直是风雨游戏的忠实玩家，我想知道风雨游戏下一代产品到底是什么，能不能完成，外面传言很多。”  
张永繁听到这里，叹口气，道：“本来不应该跟你说，但是这事也正是我求助你姐的原因。任何产品，怎么可能做五年之久？如果一个产品计划做五年，那基本是永远不可能完成的。”张永繁说到这里，眉头又皱了皱，从兜里掏出烟点了说道：“风雨游戏要做的就是一个几乎不可能完成的产品，想完全的模拟一个人生，在网络中创造一个世界。”  
说话间，张永繁才意识到自己抽起了烟，忙问不介意之类的话，跟着又说道：“风雨游戏想做的其实已经不只是一款游戏那么简单了，我只能说到这里。”  
肖爻从风雨游戏出来的时候，暗想自己又自作多情了，显然张永繁只是想从非自然中寻求答案而已，肖爻摇摇头，“谁会在意你做的东西。”  
  
肖爻这两天在逛论坛时发现了一个特别有意思的人，网名叫“尼基塔”，初次注意这个叫尼基塔的人是在游戏论坛里，她一个劲的询问某种游戏程序相关数据，内存位置等信息，而今天在肖爻常逛的人工智能ET论坛上，又看到她问有关机器学习，神经网络等问题。  
肖爻在当上程序员以后，基本不在使用原来“逍遥”的网名，而是改为“二叉”。一个是将自己名字拆开，另一种也标识自己是一个程序员（二叉树程序中一个重要的数据结构）。肖爻回答了几次尼基塔提出的问题，之后随着尼基塔更加深入，肖爻越来越觉得这家伙根本没有一点天分，教了也是白交，只会套用现有方案，完全没有自己的思路。肖爻最后在尼基塔提出的白痴性问题上冷讽了几句，结果不成想尼基塔对肖爻依依不饶，吵得不可开交，说肖爻在论坛中是浪得虚名，并骂肖爻是“二货”。  
肖爻的“二叉”网名，在ET论坛上是响当当的人物，刚进论坛时，大家都喊他“叉叉”、“叉子”，到后来成了“叉哥”、“叉神”，最后大家称肖爻为“牛叉”，有时论坛上有人问“论坛谁技术最好”，下面总会有人留言“牛叉最牛叉”。论坛众人见到一个小毛贼居然敢挑战权威，都出言讥讽，但尼基塔还是不依不饶，声称除非肖爻能拿出让她信服的东西才行。  
肖爻留言说你不就是想做某某游戏的智能外怪么，我这里有一个做好的，你可以去试试，究竟谁是浪得虚名。然后祭出了自己几年前写的一个游戏外挂程序，给前还不忘给其加个壳。  
尼基塔果然几天没有在论坛上出现，最后居然主动承认自己技不如人，主动公开给肖爻道歉。此事作为ET论坛一个笑料本就应该这样过去，但肖爻万万没想到的是今天手机收到了一条短信：“牛叉，没想到是我吧。尼基塔。”  
肖爻收到短信的一刹那冷汗都出来了，要知道肖爻最注意隐藏自己的身份，二叉的网名在网上除了一个能联系到自己的电子邮箱外，没有任何信息。肖爻不止一次用神棍系统去搜集“二叉”，“肖爻”等相关信息，神棍系统都不会得出两者之间有何关系。  
尼基塔能知道自己的手机号，是不是就可以表明，神棍要么还不够强悍，要么这个尼基塔能通过另一个渠道查到自己。肖爻首先想到的是尼基塔是一个很牛逼的黑客，肖爻虽然对自己上网做了一定的处理，但肖爻对自己的黑客技术没有信心，即使做几层跳板也不敢保证自己绝对的安全。当一个常混迹网络的人发现自己被一个很牛逼的黑客盯上的时候，你会从心底里感到一种恐惧。  
  
接下来的很长时间里，尼基塔并没有再联系肖爻，肖爻渐渐的放心下来，看来这个尼基塔没有恶意。  
正值公司开始Code Review（代码评审），肖爻也把心思准备放在工作上来。这些日子代码都是让神棍写的，Code Review得好好做做。这不做Code Review还罢，在审查代码的时候，肖爻居然发现代码中居然有自己刚给神棍新增的自己写代码的代码片段，也就是说，神棍通过自主学习，居然也想写一个自己写程序的程序来帮它写程序。  
“天啊，我写了一个死循环。”  

