---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 13.海南行"
description: "海南行"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

得知春节肖爻不回来，肖含章与朋友任水蓝商量着一起去南方玩玩。  
任水蓝是肖含章初中同学，单亲家庭，父母都不在古城，往年过年也都是一个人，有时姑妈想起也会叫任水蓝来她家过年。任水蓝年龄要比肖含章小两岁，原本羡慕肖含章找了个好男友，两人分手还真让任水蓝没有反应过来。  
其实任水蓝今年过年是要去母亲的城市河谷的，母亲去年又结了婚，一直叫自己去过个年，但是任水蓝知道肖含章的性格，不是真的觉得孤单，是不会叫自己陪着一起出去玩玩的。想想也是，肖含章现在无父无母，古城又没有什么亲戚朋友，男朋友分手，弟弟过年又不能回家，何以排遣这寂寞时光。  
两人原本打算在除夕前一天坐飞机去海南，过了大年初三再回来，任水蓝拗不过母亲，又不想让肖含章一个人过春节，就想着春节前去海南，大年初二顺路去河谷算是过年，和肖含章商量了下，两人当天就收拾东西准备出行，此时离除夕还有三天。  
任水蓝估计是收拾的慌忙，总想着还要去河谷，竟然只带了秋冬的衣服，肖含章笑着说等你去海南看人家都穿短袖，自己穿个羽绒服，那可精彩的很。  
  
两人下了飞机，肖含章找了一件自己穿着宽身的衣服给任水蓝，两人在机场的更衣室换了衣服，出了候机大厅，在门口叫了一辆出租车去市区。出租车行驶了近半个小时来到舟信大街，一路上出租车开着开着就开到了海边，肖含章没有见过大海，不住的张望。  
两人背着大包走在熙熙攘攘的老城街道上，享受着这个季节只有海南才有的阳光与温度，吃着民俗特色小吃，感觉生活真美好。  
晚饭时间，肖含章和任水蓝在临街的一家餐厅吃饭，从落地的玻璃看去就是大海，两人刚在窗口坐下，就听见一个女人喊着：“卢雨，卢雨！”，任水蓝和肖含章都朝女孩喊的方向望去，想找到是哪个人叫卢雨，最后发现叫卢雨的是一个女人，两人才相顾笑了笑。  
陆羽是肖含章已分手的男友，两人都听成了陆羽的名字。  
任水蓝问道：“说说，为什么和陆羽分手了。”  
肖含章没好气的道：“上次都跟你说了，让你别提这个事了。”  
任水蓝说：“婚都定了半年了，可不是谈了几天的男女朋友啊，那可是未婚夫。”  
肖含章说：“未婚夫又怎么样，结婚了况且都有离婚的，这又算得了什么。”  
任水蓝看肖含章还是不愿提及，也就没有再问，岔开话题说：“其实也好，说不定你在海南就能遇到你的意中人。”  
肖含章笑着说：“出门前我算了一卦，是谦卦变升卦，外出都是很好的，求婚恋，姻缘则差点。”  
任水蓝无奈的道：“又是算卦，又是算卦，上次你给我算了什么卦来着，说情投意合，良缘。结果那个相亲的男的直接就不成成，连茶水钱还是我给的。”  
肖含章笑了笑，说：“是泰卦，下乾上坤，有道是‘否极泰来’，说的就是这个泰卦。即使根据当时干支和你的神煞，那一卦也是绝好的，说良缘一点也不为过，只不过你太任性了，‘内君子而外小人’说的可能就是你那个不付茶水钱的吝啬鬼，说不定人家还真是个君子呢。”  
“不应该是‘近君子而远小人’么？”  
“还有‘亲君子而远小人’一说，都是后人误传的。”  
  
吃完饭时间已经过了午夜，两人回到酒店，任水蓝在服务台出示身份证核对身份再次做了住宿登记，上电梯时，一起等电梯的一个中年妇女看电梯快到了，喊道：“卢雨，快点，电梯来了。”  
任水蓝看了肖含章一眼，两人都想，真巧。  
看中年妇女和名叫卢雨的姑娘应该是母女，任水蓝问道：“你们是来海南旅行么？”  
中年妇女打量了一下任水蓝，只是点了点头，并没有回答。  
任水蓝道：“我们有个朋友叫陆羽，陆地的陆，羽毛的羽，吃饭的时候听见一个女孩子喊‘卢雨’，我们以为是喊朋友，没想到现在又碰见了。”  
叫卢雨的女孩说：“真巧。我叫卢雨，卢俊义的卢，雨是下雨的雨。”  
任水蓝噗的一声笑出了声，说：“卢俊义的卢，介绍的真有个性。”  
卢雨说：“没办法，我没在历史上找到更著名的卢姓名人。”  
肖含章回道：“初唐四杰卢照邻算是吧。”  
卢雨说：“一听就是文化人，没点文化的还真不知道卢照邻这个人。”  
任水蓝笑道：“也是，初唐四杰还是中学时知道的，我也就知道个骆宾王，写了个咏鹅。”  
卢雨跟着道：“还有王勃，怒爱王勃。三尺微命，一介书生，多么深刻的刻画。”  
任水蓝又问：“不是四杰么，最后一个是谁。”  
这次两人都不知道了，都望着肖含章，听肖含章慢慢道：“王杨卢骆，还有一个是杨炯。”  
两人似乎都不知道杨炯为何人，也就不再询问。  
三人就相聊甚欢，一直在肖含章和任水蓝的房子聊到晚上十点多，还相约明早一同出游。  
  
次日，肖含章一早就起来做出游的准备，洗漱化妆换好衣服，检查照相机和胶卷，任水蓝看收拾的差不多，出门去隔壁叫卢雨。  
卢雨有个同学在海南，有她领路几人自是少了不少麻烦，海浪沙滩，三个女人无不自在，又在卢雨同学的带领下，体验了一下潜水。肖含章只在游泳池游过几次泳，不想潜水是这么美妙，在海底，仿佛置身于异度空间，走进一个蓝色的梦中，来到一个奇妙的世界。幽幽的蓝光，忽明忽暗，海草，礁石，珊瑚，鱼群，没有空气，没有阳光，没有语言，没有重力，没有时间，一种很特别的感觉。  
躺在海滩上时，卢雨听说肖含章会算命，一个劲的要肖含章给自己算命，说自己有一门指腹为婚的亲事，想算算到底会不会成。  
任水蓝惊讶这个年代还有指腹为婚的事情，说：“指腹为婚这种事情，不应该是某一方已经有喜欢的人，而反对这门亲事么，怎么看你似乎挺喜欢你那个指腹为婚的。”  
卢雨说：“我们从小认识，我从小就知道长大以后要嫁给他的，我也谈过几个男朋友，但是都感觉没他好。”  
肖含章说：“算卦就免了，有没有测过八字合不合？”  
卢雨说：“早测了，八字都挺好。”  
肖含章又道：“那你随便写个字，我帮你看看。”  
卢雨想都没想就在沙滩上写下一个字，任水蓝看时，却是一个“风”字。  
肖含章说：“看你都不思考就写下一个风字，那定然是你那个指腹为婚的名字了。”  
任水蓝喊道：“一个叫风，一个叫雨，天呐，那不是说风就是雨的么，你们两家大人怎么想的。”  
肖含章对任水蓝这种口无遮拦的暗示一眼，说：“风字本写瘦高，但是这个风字却显得矮了许多，婚姻不可急，切忌意气用事，也勿把对方估计的太高太好，是否成，主要还看你这边。”  
