---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 18.四维生物"
description: "四维生物"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

肖爻这一个多月都在忙着做那个人力资源系统，对于风少爷给的逆世界项目几乎没有时间去做，主要原因也是逆世界项目从运行到现在已经过去近半年时间，还是不停的重启，不停的回到运行的第一天。  
这天是6月19号，随着一个半月的努力，人力资源系统终于在胡鹏的两个亮点下中标，也算前期工作告一段落，正好明天是星期五，胡鹏宣布所有开发人员明天可以休息。肖爻正算计这休息了和赵馨月去哪里玩玩，一看时间，发现下周就是姐姐的生日，想着姐姐一个人在古城，肖爻又是一阵悲伤。  
肖爻想在姐姐生日期间带赵馨月回家见见，询问赵馨月时，赵馨月还是说不想见，肖爻不由得又开始猜测赵馨月的想法。反正自己是要回的，索性先给胡鹏请了年假，说了一大堆回去好好休息休息，回来好好干之类的话，胡鹏才批了年假。  
肖爻回家前，赵馨月想让肖爻带着逛逛西京的夜店，怎奈肖爻从小到大都没有去过夜店，所以找来郭浩杰帮忙。  
郭浩杰其实是肖爻不愿意联系的一个朋友，倒是郭浩杰总是有事没事隔断时间跟肖爻打个电话。认识郭浩杰也算偶然，大学最后一年，肖爻在一家软件培训机构实习，由于出色的能力，这家培训机构让肖爻留着带带学生。肖爻想着反正毕业证还没拿到，也找不到工作，不如就在这里待着，多少能拿点工资，郭浩杰就是当时在培训机构认识的。  
郭浩杰这个人很容易描述，他就是那种跟谁都很熟的人，而且从来不得罪任何人。肖爻不知道自己对郭浩杰来说到底有什么利用价值，从认识到现在，也没见郭浩杰让自己帮忙之类的。  
  
肖爻和赵馨月见到郭浩杰时，已经晚上8点多，寒暄几句，郭浩杰夸了夸赵馨月，郭浩杰说：“要见识西京的夜店，自然少不了去民族街一逛。”相较肖爻的冷冰冰，赵馨月对郭浩杰倒是挺热情，一路上问这问那，似乎难得在肖爻朋友中找到一个健谈的。  
三人首先去的是一家迪厅，还没到门口，就听见里面吵闹的声音，肖爻想和赵馨月说话都得在耳边用喊才行。肖爻很不习惯这种氛围，一个人坐着喝酒水，赵馨月倒是玩的挺高兴，在大厅中跳来跳去的，光影照在脸上，让肖爻很看不清这个女人。  
越是吵闹的环境，有时候越让人感觉孤单。肖爻一个人坐着，看着赵馨月，想这自己和赵馨月的事情究竟算是什么？越想越不自在，一个人喝着闷酒。对于肖爻来说，赵馨月完全是一个迷，肖爻不知道赵馨月为什么突然就和自己住在了一起，而且从来不和家里人联系，而对于赵馨月来说，肖爻可能只是她一时的避风港，或者说赵馨月厌倦的那个城市，那种生活，来到西京开始一段新的生活。  
肖爻就想，如果有一种东西可以猜出女人的想法该有多好，突然肖爻就想到了逆世界。  
风少爷在给肖爻的资料中，有对逆世界猜想的说明，肖爻想如果逆世界真的可以模拟人类社会，那是不是也代表了可以模拟人类感情，既然猜想可以通过拖动时间线来看以后人类社会的发展，那是不是也可以看一段感情的发展？  
肖爻想到这里，终于对自己和赵馨月的感情有了一个新的想法，如果在逆世界中模拟出自己和赵馨月两个人的思维，并且和现在两个人的状态一样，那么就能看到最后两人是不是走到了一起，或者看到最后两人因为什么事情而分手。  
肖爻在思考时，发现赵馨月已经朝自己这边走来，想来是觉得留肖爻一个人不合适。赵馨月过来并没有说话，只是和肖爻坐在一起喝酒，肖爻问：“怎么不去跳舞了。”  
“图个新鲜，玩一玩就没意思了。”  
肖爻等了等道：“确定不和我回古城看看我姐么？”  
“去了你姐肯定不喜欢我。”  
“你都没去你怎么知道？”肖爻笑着说，“难不成你是四维生物？”  
赵馨月问：“为什么是四维生物？”  
肖爻随手拿起桌上一张宣传画，说，“咱们看到的三维世界，如果把这一刻的世界看成这个面，那么下一张纸就是下一刻的世界，三维世界加上一维的时间就是四维世界。”  
肖爻放下宣传画说：“四维生物是说你能知道以后发生什么事情。”  
赵馨月若有所思，想到的却是逆世界这个项目，过了好一会才说：“那五维时间就是二维，六维时间就是三维了？”紧接着摇了摇头说：“那你姐是不是算是五维生物了，既能预知未来，还能逆天改命。”  
肖爻笑得止不住，听赵馨月又说：“那你们程序员自然就是六维生物了，都能创造一个世界了。”  
肖爻说：“都说程序员是七维生物，能够改变这个世界的规则。”  
  
从迪厅出来已经10点多了，郭浩杰却说夜生活其实才刚刚开始，去了后面的一家名叫碧水红颜的酒吧。酒吧内很有感觉，放着悠扬的小提琴，每张桌子上只有一个昏暗的小台灯，郭浩杰坐下说，过了11点，所有人从会从“重吧”走向“轻吧”，所以你看吧，这家酒吧等等人还更多。  
果不其然的，到11点半，每个桌上的肖台灯几乎都已经打开，像一朵朵小蘑菇一样。  
肖爻喜欢极了这种环境，郭浩杰笑着说：“这种环境就是玩玩忧伤的人弄出来的，其实大家能出来，都挺高兴的，哪有小说电影中演的两人坐在这里讨论分手的事。”说着郭浩杰扮演男的说：“我最后再问你一件事……”，又突然坐到另一边，扮演女声道：“爱过。”  
说笑间，服务员送过来一杯酒，放在赵馨月面前，说是另一个桌上的男士请的，三人以不同的心情同时转过头看去，屋角昏暗的灯光下，一个男的朝三人这边挥挥手，看不清面容。郭浩杰看着肖爻，似乎等着肖爻怎么处理这件事情，肖爻则看看赵馨月，等待赵馨月解释。  
赵馨月摆头笑了笑，不客气的喝了一口，说：“管他是谁给的，先喝了再说。”  
这让郭浩杰有点好笑，见肖爻不回话，灯光又暗，从肖爻脸上又看不出喜怒，一时不知道说什么。  
肖爻也没说话，闷声喝着自己的酒，赵馨月直到那杯酒喝完也没有“再说”，肖爻问道：“喝完了怎么不去‘再说’？”  
赵馨月说：“你是七维生物，怎么会做出这种男朋友在场，还有人给送酒的规则。”  
肖爻和赵馨月都不由的笑了笑，没有再说话。肖爻低头看看时间差不多，说准备回家，郭浩杰期间安静了好一阵子，听见两人开玩笑的都笑了，想着也没什么事情，对赵馨月说：“怎么，就这么走了，那人家的就岂不白送了。”  
赵馨月随着肖爻站起来准备走，声音稍稍放大道：“人走了酒可就真白喝了。”  
肖爻看着赵馨月的神情不由得一阵可笑，等了片刻，看屋角的人真没有起身的意思，三人相继出了酒吧。  
路上肖爻问赵馨月是不是真的不知道是谁送的酒，赵馨月说：“你真当我是四维生物啊。”  
