---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 15.阴谋"
description: "阴谋"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

距离春节还有不到一个月多时间，风雨游戏和十三所的合作都在平平稳稳的进行着，从月初十三所定完需要大量人手完成思维模拟器开始，十三所就以科研项目资金在社会上大量招聘程序员，外包在风雨游戏开发各种思维模拟器。  
风雨游戏一时间热火朝天，研发人员从以前的不足100人猛增到进200多人的团队，几乎每天都以数十人的数量在增加。公司暴漏出各种管理方面的问题，很多部门负责人都与苏国宇沟通过，但是苏国宇看到的都是逆世界项目飞速的前进，很多涉及科研专业方面的问题都得到了解决。  
1月15日，苏国宇一早上都在忙着审查逆世界进度，由于科研十三所的参与，很多问题都有解决方案，苏国宇不难看出，科研十三所对此似乎付出的有些过头，但是这个念想一转即逝，又沉浸在逆世界中。  
中午草草吃了饭，在进办公室时，秘书提醒下雨会议的提议已经放在桌上，苏国宇才记起今天是公司每月中旬的会议。苏国宇草草看了一下下午会议的提议，大多都是各种抱怨，各种危言耸听，苏国宇自言自语道：“这些部门负责人，一旦打乱原有生活就一阵埋怨。”  
直到下午坐在会议室中，苏国宇还在回想逆世界现在完成的情况，忘了本该每次自己在会议上先发言。众人等了一两分钟，见苏国宇没反应，市场部负责人潘天禄离苏国宇最近，悄声问道：“苏总，开会了。”  
苏国宇恍然间仿佛从逆世界中回来一样，愣了愣才说：“会议开始，大家都有什么提议现在说说。”  
程序部负责人李让先开口，“大家知道，公司自从这个月初开始，招了不少人，大多都能算在我程序部名下，但是这些人参差不齐，我又没有权利去管，我想知道，公司要这些人干什么？”  
还没等苏国宇开口，后勤部负责人又说：“人员增加实在太快，我这边的后勤保障都快跟不上了，后勤部这几天天天加班。”说着甩着手中的表格说：“这不，明天还有42人要入职，9层的工位都已经满了，我要敢在明天前在10层安排这42人的工位。”  
苏国宇并没有接话，示意别人继续，财务部负责人说：“大家可能知道，这些人员的工资都是十三所负责的，但是名义上还是我们风雨游戏招的人，程序部李经理问的对，这些人到底算谁家的，到底归谁管。如果最后闹起矛盾纠纷，这个责任又由谁负，我没有看到十三所和风雨游戏有相关的合同说明。”  
苏国宇又等了一会，见其他部门负责人并没有发言，想到这次涉及的大多都是研发人员，和其他部门无关，便不再等待，直接说：“十三所很欣赏逆世界这个项目，已经投入大量科研资金准备对逆世界项目进行完善，人都是十三所的人，因为十三所认为，想让逆世界中的每个人有智慧，有思维，需要有各种各样的思维模拟器，因为每个人的思维方式是固定的，所以需要大量人手，完成各式各样的思维模拟器。”  
苏国宇接着说：“我咨询过相关人员，也读了几本人工智能方面的著作，十三所提出来的这种方式，算是现今最可行的一种方式。”  
李让等苏国宇说完，问道：“那逆世界到底是我们的项目还是属于十三所的科研项目？”  
苏国宇说：“这有什么区别，如果一个项目可以影响科学界，影响军事，影响政治，我们难道还不够自豪么？”  
产品部经理刘国富说：“苏总究竟怎么看待与十三所的这次合作？”  
苏国宇说：“从月初，也就是1月3日开始，到现在不足两个星期，逆世界的发展进度是大家有目共睹的，和我们以各种手段给科研机构捐赠来获取最新技术是天壤之别的。就说对于空气、温度、水循环等方面如此细致的模拟，是我们原先根本无法想到的。”  
苏国宇激动的说：“我可以说，如果不和十三所合作，让我们继续做，再做5年也达不到这个水准。这些都是最一流的科研人员，这些都是最先进的科学技术，我们没有途径去获得的。”  
“刘总问我怎么看待与十三所的这次合作，咱们共同走过这么些年，其实你们大家想什么我难道不知道么？在我看来，即使十三所真是图谋不轨，冲着十三所这半个月做出的成绩，我也认了。再说，大家想想，我们口袋里有值得十三所惦记的东西么？”  
刘国富问道：“如果风雨游戏是一个刚起步的互联网公司，因为有新奇的Idea，获得了不少忠实的用户，被某大公司看重有发展前途，开出各种优厚的条件收购，我想请问苏总，卖还是不卖？”  
众人对刘国富在会议上提出这种问题感到无比的吃惊，都看着苏国宇等待他的回答，只听苏国宇叹口气说：“我给大家说过，我要做的不是一个庸庸碌碌的产品，而是一段传奇。在我看来，和十三所合作有助于推动我这个愿望的实现，这就是我的看法。”  
  
会议在苏国宇强势的决断中结束，所有人都没有反驳，但是会后都能看出每个人似乎都不吐不快，只是不知道找谁倾诉。  
当然谁都知道，刘国富只是比喻，十三所不可能收购风雨游戏，而风雨游戏也不是一家刚起步的创业公司。但是还是多少有点不舒服，仿佛自己努力了几年写了一半的著作，即将被文笔更好的，更有名气的作家当作素材收了过去。  
张永繁想着本来和自己没什么关系，但是不知怎么，会场的整个环境压抑着自己，总是有点难受。回到家中，给老朋友卢远航又打了个电话，说了说公司最近的状况，以及下午开会的内容，卢永航听完，坚定的认为十三所与风雨游戏合作一定有阴谋。  
一个“阴谋”的词语把张永繁吓了一跳，卢永航又说：“你说十三所用的都是科研资金？那么这件事情一定和政府有关，为什么要花这么大的代价去支持一个游戏公司去研发呢？他们又能从中获得什么利益呢？”  
张永繁问道：“你说会不会他们认为逆世界这个项目可以有助于他们进行对人类社会的深一步研究。”张永繁知道卢远航和苏国宇是两种人，卢远航只关心资本运作，很适合当公司老总，但是苏国宇只关心产品，更适合做一个产品经理，继续说道：“也就是说，十三所在乎的是逆世界这个项目的本身而不是风雨游戏。”  
卢永航说：“怎么可能，一个项目算什么，没这个项目了还能有另一个项目。在我看来，逆世界做了五年都没成绩，早就该砍了的。”  
张永繁知道说服一个人很难，也就不愿在浪费口舌，但是自己却更加确信十三所如此竭尽全力的支持逆世界项目，并不是众人所猜的对风雨游戏图谋不轨，而是看中了这个项目。没有人比张永繁更了解逆世界这个项目，张永繁就在想，“他们不会是想拿一个游戏中的虚拟社会来影响人类现实社会吧。”  
想到这里，张永繁摇摇头，自言自语道：“怎么可能呢。”  
