---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 9.猜想"
description: "猜想"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

科研十三所所长叶延今天如往常一样来上班，一大早在电话中教训了一下自己国外留学的女儿，余气未消时，看到桌上摆着几份文件，大概看了一下都是与风雨游戏公司有关，不由得心里一阵烦躁，没有细看就扔在那里。  
陶在道从昨天给所长递上报告时就一直等所长回应，看叶延半个早上都过去了还没回应，就去所长办公室找叶延，直接问道：“叶所长，今早我给的《关于风雨游戏逆世界引起的猜想》你有没有看？”  
风雨游戏与科研十三所刚进行合作关系，每天都有一大堆相关文件，叶延由于今早心情不好，其实没有细看，但是答道：“看过了。”  
陶在道说：“难道就没有什么想法？是不是认为我的猜想不现实？”  
陶在道一直是科研所中比较较真的人，一直专注于人工智能研究，但一般不参加各种人工智能相关比赛，写有《自主思维与人工智能》，《如果机器人拥有意识》，《时间与进化》等各种书籍，书中总是有各种各样的猜想，叶延早就见怪不怪，随意说道：“老陶啊，我认为你的缺点就是想了太多不切实际的东西，如果你能立足当下，专心研究，还是有不小的成就的。”  
陶在道听到这里，明白叶延定是认为自己的猜想又是“不切实际”，忙道：“这次和其他不一样……”话未说完就被叶延打断道：“不一样，不一样，每次都不一样。老陶啊，你在科研所也有近二十个年头了，你自己想想你都做出过什么成就？还不如……”  
陶在道似乎没有耐心听完叶延的话，在叶延桌上看到自己的报告就在最上面，直接拿起来指着叶延说：“你难道就一点就不认同我这个猜想？你究竟有没有看过？”  
叶延没想到陶在道会这么冲动，想着陶在道或许真有什么重要的想法，说：“我今天是没有细看，你给我大概说说。”  
陶在道听叶延承认自己没有细看，也冷静了下来，说：“我最近在配合风雨游戏完善他们的新一代产品逆世界，我发现这款游戏，不，应该说这款软件实在不一般。”  
陶在道接着说：“逆世界是想完全模拟一个人类社会，小到一粒沙子的元素组成，大到万有引力，逆世界模拟的很真实。他们遇到不少问题，比如说现在人类还不能理解或未探索的领域和知识，最后他们认为，如果对模拟世界中的每个人都给予智慧，也就是自主思维，自主意识，那这个社会就会发展，他们自己会探索、解决一些不完善的地方。”  
陶在道说到这里，叶延已经对逆世界这个看法感到吃惊，回应道：“这个想法不简单。”  
陶在道似乎没有听到叶延的话，说：“如果逆世界这个模拟成功了，而且模拟的够真实，你说模拟中的人类发展会不会和我们真实社会的人类发展一样？”  
叶延仿佛自言自语道：“如果模拟中的社会和真实社会人类发展一样，那么就等于能预测未来。”  
陶在道同意道：“预测未来太过科幻，我们真实社会的所有猜想，都可以在模拟社会中去验证，因为我们可以操纵模拟社会的时间线，到时候可能是模拟社会中先研发出治疗艾滋病的药，各种新式武器，各种科学设备……”  
叶延听到这里，已经知道陶在道要说什么，虽然两人还没有探讨这种假设是否能成立，但是不约而同的都在想如果假设成立将带来什么效果，因为所有的效果对两人来说，太过吃惊，仿佛自己成为了上帝。  
  
陶在道说着停下来等叶延的回应，叶延还沉浸在陶在道的猜想中。叶延冷静了一会，好一阵子才问道：“那现在这种模拟是否够真实？”  
陶在道说：“已经相当的真实，如果把我放在这个逆世界中，我几乎找不出来不合物理现象，不合逻辑之处。”  
叶延叹口气道：“关于机器人是否能真的拥有意识一直是人工智能界不变的话题，这些假设最终又回到了这里。”  
陶在道说：“我最初也这样想，但是后来我认为这和自主思维没关系，我们可以不给机器自主思维，只要让能有某一个人的思维也行。”  
陶在道显然很激动，在叶延办公室的书架上找到自己写的《自主思维与人工智能》说：“我在自主思维和人工智能这本书中说过，让机器拥有自主思维仿佛上帝创造一个人一样困难，但是人工智能可以到达让机器和某一个人一样去思考问题。”  
陶在道看叶延疑惑的眼神，问道：“你没看过我这本书？”  
叶延显然比较尴尬，随便应付了几句示意陶在道继续说。  
陶在道说：“我认为人工智能可以达到让机器和作者使用同一种思维方式去思考问题，因为程序是你写出来的，程序能思考问题，自然是用你的思维方式去思考。”  
陶在道语气越来越激动，说：“我们只要实现一个可以思考的程序，然后填入某个人的思维方式，那么就能在逆世界中模拟对应的这个人。”  
叶延说：“你的意思是如果我写一个可以思考的程序放进逆世界中，那么就等于在逆世界中模拟出来了一个我。”  
陶在道说：“对。只要我们能够简化这种程序的开发，或者做到傻瓜化的填入自己的思维方式，那么咱们就能模拟出成千上万的人，最后只是数量的问题。”  
叶延站起来说：“我现在就组织召开相关会议。”  
走了没两步，叶延又想到什么，说：“你这个猜想如果成立，人类将会变成什么样子？”  
陶在道说：“我想只会更好，不会更坏。”  
  
科研十三所所有人在经历了年底的那次会议后，每个人仿佛都脑洞大开，各自思索如果这种模拟真的成功，这种猜想真的成立，能做到什么。每个人从开完那次会议到回家，都在思索自己的问题，这种想法带来的思维冲击太过巨大，而且所有假设似乎都即将实现。  
叶延在开完会当晚，接到不少教授电话谈论自己对今天会议的想法，每个人都是那种不吐不快的感觉，第二天又收到所里教授各种报告，让叶延认为自己似乎抓住了什么东西。  
整个科研所第二天每个人都无法安心干工作上的事情，都在研究逆世界相关程序和数据，越研究就越佩服风雨游戏这五年来所做的工作，越研究就越急切的想证实陶在道的这个猜想。  
十二月的最后一天，距离会议只过了三天，科研十三所第四次召开相关会议，或者说那次的会议一直持续到现在。虽然每个人都知道在整个猜想中还有不少漏洞，但是几乎全票通过科研所明年的工作重点，能推后的都推后，能不做的就不做，所有人力物力都投入逆世界相关工作上，同时叶延也将这次猜想向上汇报，跟自己熟悉的几个领导进行了沟通，随时等待国家对此做出回应。  
叶延对陶在道说：“你的这个猜想值钱了。”  
