---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 16.人力资源"
description: "人力资源"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

自从第一次给风少爷相关内核源码后，肖爻在一个月的时间内，陆陆续续更新了几次源码，风少爷也在一个月后按时给了肖爻报酬，报酬是按时薪算的，肖爻这段日子几乎每时每刻都在研究这个项目相关问题的处理，但是给风少爷报时薪时，肖爻只报了每天3个小时。  
一个原因是这次帮忙要算只是兼职，而兼职每天报3个小时已经不短，再者风少爷给的报酬实在不低，时薪200，几乎相当于肖爻现有工资的三倍多。其实最主要的原因还是肖爻对这个项目很敢兴趣。  
一个月中，神棍系统已经在逆世界中展现出自身的魅力，通过对现有众多思维模拟器的组合与创造，确实看起来有点那么个意思。但即使这样，逆世界项目运行至今，已经有三个多月时间，仍然在不停的重启着，似乎永远也无法越过第一天。  
一个多月过去了，肖爻也不如当初接触项目那么兴奋了，而且又一直没有突破这个瓶颈，肖爻渐渐从逆世界项目中回归到现实中。每天和赵馨月打打闹闹，过的好不自在。  
  
这天正值立夏，虽然是星期一，但是已经是第二天上班，对于每周一早上的周会，肖爻一直认为这是一件可有可无的事情，但是这天的周会让肖爻印象深刻。  
这天早晨对于肖爻来说和以往的所有早晨都一样，还是那个时间起床，和赵馨月一同出门上班，签到后下楼去吃早餐，吃完早餐上楼时，看见胡鹏站在公司门口一脸严肃，肖爻就知道有事情要发生了。其实在上班时间出去吃饭是公司谁都知道，谁都干的事情，肖爻之所以一直在公司待着，也就觉得公司管理方面比较人性化。  
胡鹏在早上十点的周会上，对早上在工作时间出去吃饭的人员进行了点名批评，足足骂了近一个小时，从公司规定到个人道德，说的天花乱坠。赵馨月期间一个劲的给自己扮鬼脸，肖爻强忍住没有笑出来。胡鹏终于觉得说的差不多了，停止了教训工作，说：“这次的事情就到这里，我希望不要再让我碰到第二次。接下来说一下关于公司下一个软件项目的立项工作。”  
胡鹏说到这里，在座的除了赵馨月和一些新来的，都感到不可思议，公司差不多已经有三、四年没有新软件项目了，小项目胡鹏又不愿意接，偶尔做一些监控安防之类的项目。大家都习惯了对于公司现有几个项目的维护工作，突然说有新的软件项目需要立项，都不约而同的望向胡鹏。  
胡鹏也感到大家的惊讶，有点自豪的说：“咱们这次接到的是政府部门的人力资源管理系统重开发，我想大家都知道这个系统如果做下来那将又是咱们翼展软件迈出的一大步。鉴于项目的重要性，我决定和肖经理一同负责整个项目初期的需求和架构，咱们研发团队虽然人不多，但是各个都是前途无量，就说肖经理，我最近在看肖经理写的代码时发现，几乎从中找不到一点错，而且单元测试的代码覆盖率总能达到99%以上，所以关于今天上班时间去吃饭的事情，我没有说过肖经理一句不是。”  
“我认为，技术人员就要有技术人员的自由，完成不了工作，哪怕吃饭，睡觉都想着工作，工作做的好，哪怕你天天不来上班我也不会说。从肖经理负责技术部开始，没有人能找出一点不是，这就是能力。”  
胡鹏越说越激动，众人都望向肖爻，肖爻一直坐的端正，没有因为胡鹏的夸奖和大家的目光而不自在，赵馨月坐在肖爻旁边，有不一样的感觉。  
在赵馨月看来，肖爻本来应该是那种光彩夺目的人，但是在接触肖爻后，尤其是和肖爻在一个公司上班后，赵馨月发现肖爻在现实中是那么的默默无闻，除了自己也没有人知道肖爻在网络中是多么神话般的存在。  
肖爻曾经说：“人不要总认为你在朋友里面做的最好，或者在一个学校里面是佼佼者，就骄傲自满，因为你要知道，当你立足越高，总会遇到比你强的人，才会发现自己的不足。”  
赵馨月想，或许公司的这种夸奖，在肖爻看来根本不算什么，因为肖爻的立足点更高。  
在赵馨月想着自己的问题时，胡鹏已经完成了战前动员工作，对各个部门都给予了相关任务，技术部更是给了限期三周做出来一个演示版本。  
胡鹏认为，大多客户是没有什么需求的，因为这些软件都是领导认为需要做一个，而真正懂需求的那些人，每天都有各种事情要忙，想让他和你一起整理需求根本是痴人说梦。胡鹏一贯的做法都是，在还未招标前，别家公司做标书的时候，我们就做出来一个软件给他们看，别人可能拿的只是标书，我们拿出来的是一个已经可以用的项目。  
肖爻对于胡鹏的想法不是很排斥，因为即使拥有很长时间的需求调研，框架设计，最后还是经不住客户的一句改动，不如草草的做出来一个东西，以后慢慢改。  
  
肖爻本来没有认为这个项目有多难，因为人力资源管理系统，在软件界都是做烂的东西，需求能复杂到哪里去。但是下午和胡鹏一说，才发现项目远远比自己想的要复杂。  
胡鹏说：“政府的人力资源管理和其他的不一样，也正是因为不一样，所以才允许我们这种公司参与。别的不说，就说人力资源中最常见的算工龄的算法，你们说说，怎么算？”  
市场部总监说：“那还不简单，进入单位的时间和现在时间一减不就是了。”  
胡鹏说：“如果真是那么简单还用我在这里跟你们说？你们知道政府人员中有多少是挂名的么？你们又知道有多少人是冒名顶替的么？这还不算，还有给子女先占工位的，有明明退休了还说要贡献余热帮单位打扫卫生的，那我问你们，占了工位但是没人干活，这个活找谁干？如果说这个活可干可不干，那打扫卫生总得每天有人做吧，你还真想让某位退休的局长来给你打扫卫生？”  
胡鹏越说越复杂，大多都是政府部门各种腐败，各种不成文的潜规则，肖爻心想，做一个软件还要考虑这么多人为因素，真难为了做软件的人了。  
肖爻正想着，胡鹏喊了声“小肖”，说：“小肖啊，我知道你们做技术的最讨厌这种事情，所以我不让你去这些，相较我说的这些问题，这次项目中还有一个非常重要的问题就是安全问题。”  
“你想啊，人力资源上这么多黑幕，这么多漏洞，肯定是不可能让外人知道的。尤其是互联网这么发达的现在，如果学某某网站，某某酒店被暴库，所有人员信息都泄漏了，那还了得。所以小肖，安全任务要放在重点，数据库中所有数据都必须保证加密存储，所有数据都不允许从其他软件，渠道读取、写入，这是你最主要干的事情。”  
“只要咱们让客户知道咱们的数据够安全，而且咱们对于客户的所有稀奇古怪的问题都有相应的解决方案，不要顾虑什么流程和规范，我认为只要做到这两点，咱们这个项目就很成功。”  
