---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 4.自主思维"
description: "自主思维"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

自己写了一个程序让其帮自己写程序，却发现这个程序又写了一个程序帮它写程序。  
肖爻不愧为一个程序员，首先想到的这是一个死循环，没有一个跳出的条件，这样写出的程序又想帮自己写程序，无休止的下去。但是这种情况现在并没有出现，神棍写的那个程序并没有学习、思维能力，所以那个程序不可能自己去写一个程序再帮它去写程序。  
神棍写出程序帮它写程序一点也不奇怪，因为肖爻为了让神棍能自己写程序，本就允许神棍自己搜索、分析网络上现存的源代码，所以神棍使用自己的源代码写进程序中也就理所应当了。  
但这件事情本身不是一件简单的事情，肖爻怕的是自己可能写出了一个拥有自主思维的程序。各种科幻电影中不止一次的描述如果人类任由电脑人工智能去发展，那么总有一天电脑会统治人类。但是肖爻又想，如果神棍真的拥有自主思维，那么它应该知道自己只是一个程序，所以再写一个程序去做和自己去做是没有什么区别的。也可以说，既然知道自己是程序，那么所有程序都可以是自己，如果神棍真有思维，那么第一步就是不断地去复制自己。  
虽然肖爻已经排除了神棍已经拥有自主思维的这种可能性，但是肖爻还是在想如果神棍真的有了自主思维，应该怎么办？我如何去控制它。  
这个问题肖爻一直都没有去想过，因为如果神棍真的有自主思维，你能想到的如何限制它，它同时也都是知道的，这样它就可以损坏这种限制。如果肖爻最终限制神棍必须听命于他自己，那么神棍第一件要做的事情就是消灭肖爻。  
在假设还没有成立的时候，肖爻就在想解决方案，究竟算是执着还是愚昧。  
  
肖爻以二叉的网名在ET论坛中展开了一个与此相关的话题讨论，有人建议：“限制应用程序，可以从操作系统级别入手”，“不能让一个程序独自运行，必须有其监管程序”，也有人和肖爻想的一样，“可以让程序只听作者的命令不就是了”，有人问：“既然程序智能到会自己写程序，那么它会不会修改它自己的源码？如果可以修改自己的源码，那所谓的限制还有什么用。”，也有人见解很独到：“一个程序之所以强大，因为只有这一个程序有思维。如果所有程序都有思维，就会和咱们人类社会一样。”，最多的还是凑热闹的，大家都坚信肖爻既然问出这么一个问题，肖爻一定是做出了这么一个程序。  
肖爻觉得其中很多人说的对自己都很有帮助，但是这种帮助在肖爻看来已经不是如何去限制神棍系统，而是如何再去完善神棍系统，比如说让其不依附于操作系统也可以运行，让其可以自己修改源码来进行自主更新升级。热衷技术的人总是想做出一个完美的东西，即使知道这个东西最终可能是邪恶的。  
  
肖爻这几天一直忙着完善神棍的功能，在办公室要么愁眉苦脸，要么狂敲键盘，有时候想不出来就在办公室走来走去，弄得同事都不敢和他说话，生怕打断他的思维。其实肖爻也发愁，没有一个人可以倾诉自己的想法，一个人容易钻牛角尖，有时候一个问题两个人说说，哪怕说的和话题无关，有时也会有意想不到的收获。  
肖爻想到这里，便去找同事沙元龙聊天。沙元龙是存山人，看起来很是木讷，但给人一种很信得过的感觉。肖爻过去和沙元龙打个招呼，闲聊几句，就听沙元龙说：“我年底领了年终奖准备辞职呢。”  
肖爻问道：“下家找好了？”  
“风雨游戏，他们那正确缺人，工资给的很高。”  
肖爻暗想，怎么又是风雨游戏，一听是为了待遇跳槽，也就明了。沙元龙从小在山村长大，与其他农村出来的孩子一样，不怕苦不怕累不怕加班，只要工资给的可以就行。肖爻追着问道：“去做游戏？你不怕行业转变有点大么。”  
“风雨游戏说了，虽然是做游戏开发，但是我去了做的和游戏业务完全没关系。再说工资给的高，干什么不行啊，不会了可以学。”沙元龙曾经就是以这一句话进了现在的公司，所以每当说自己最大的优点时，沙元龙总说自己有永不停止的学习热情。沙元龙接着又道：“风雨游戏这次要招不少人，工资都不下这个数。”说着奓起几个指头，轻轻比划道：“听说内推成功过了试用期的还给半个月工资，你要想去，我内推你，咱们两平分。”  
肖爻笑着说自己暂时没有准备换工作，在这干的挺好。沙元龙就说肖爻太过追求安逸，这样对自己将来发展不好，“你如果在这个公司待的时间太长了，到时候你就不敢走了，因为你感觉自己什么也不会，居安思危呢。”  
肖爻没有辩解，摇摇头回到自己的工位上，坐下时才记起本来要找沙元龙聊天是想寻找完善神棍自主思维的灵感的，怎么什么都没说就回来了。肖爻叹口气，不想再做下去，准备上网休闲休闲，在程序相关网站溜了几圈，发现全是风雨游戏招聘的信息，动作很大，网上热论非凡，有说风雨游戏抛弃研制了五年的产品，准备开发新的产品，也有说风雨游戏受到某大型财团支持，即将完成研制了五年的产品。  
肖爻刚登上ET论坛，ET论坛站长风太子就发来私信，询问肖爻是否想去风雨游戏从事人工智能开发。肖爻烦躁的回了句没兴趣，就草草下线。  
肖爻感叹前段日子还和策划部张永繁谈了风雨游戏现况，张永繁一副愁眉苦展的样子，怎么这才不到一个月时间，风雨游戏仿佛打通了任督二脉一样，这么大张旗鼓的招人。  
  
临近年底，公司要交今年的工作总结，肖爻每年对这类东西最为反感，直接让神棍给弄个准备完事，没想刚拿到神棍写的工作总结后，直接大吃一惊。往年让神棍写的各种总结，写出来都是那种千篇一律的，其中有点与总结相关的内容，让人觉得是网上抄了点，自己写了点的感觉。但这次不同，如果肖爻不是确信这篇总结不是自己写的，真很难相信这篇总结和自己写的居然如此的像，不管是从用词还是文风上，都有肖爻的痕迹。  
肖爻狂喜，认为自己经过这些天的努力，神棍已经有了质的变化，忙让神棍以沙元龙的视角写一篇年终总结，然后拿给沙元龙，让他看这篇年终总结和他写的像不像。沙元龙看了看，笑道：“一看就是你写的，没两句就一个句号。”  
肖爻看了看这份年终总结，确实如沙元龙所说，仍然有肖爻的写作痕迹。肖爻意识到，自己让神棍根据自己以前写过的东西作为参考来写年终总结，所以神棍就会找出这些之中的共同点，认为这样写东西才是对的。  
“难道我只是创造了另一个我？”  
