---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 23.测试"
description: "测试"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

郭友喜接到运维与和客服通知时已经是晚上9点钟，今天正好是母亲70大寿，一家人在饭店吃饭正热闹，先是接到客服说有玩家反馈游戏中频繁出现丢失物品的现象，郭友喜以为只是最近更新引发的问题，让运维去解决也再没细问，晚上9点，运维部负责人张恒远很确信是程序问题，且不是更新引发的问题。  
郭友喜跟家人草草说明情况，自己的车都顾不上取，直接在饭店门口打个出租，说：“师傅，纽波特大厦，快点，有急事。”，路上跟苏国宇通了电话，大概说明情况，听着苏国宇心思似乎没有放在这里，也不多说，草草挂了电话。  
风雨游戏机房设在地下一层，运维部在二层办公，郭友喜赶到二层时，技术部负责人李让和运维部负责人张恒远正在讨论着什么。  
时间正值周五，往常周五下班后，运维部只剩三人，其中还有一人看管机房。郭友喜粗略看了下，运维部几乎所有人都在这里，凑在几个技术部程序员电脑前张望着。  
郭友喜说：“技术部和测试部各留两个人继续找问题，负责这次升级的运维部人员也留下，看有什么可以帮到的，其他人去12层开会。”  
  
郭友喜等众人都坐下，让张恒远先说明现在情况，只听张恒远说：“客服是下午7点接到玩家反馈，称在某种情况下会造成物品丢失，运维部立即对于此次现象进行初步测试，确定问题存在后，向技术部和测试部提交相关问题文档，编写停服通知，经我批准后于晚上8点整完成停服工作。”  
随后歇了歇，继续说：“晚上8点20完成游戏版本与数据还原工作，再次测试仍有问题，切换备用服务器问题依然存在。”  
郭友喜冷冷的说：“张经理请详细描述问题现象。”  
张恒远没有吭声，会议室静了好一会儿，才听张恒远说：“问题现象是最常见的玩家之间直接交易物品而造成物品丢失，给的一方没有了物品，收的一方也没有收到。”  
张恒远又补充说：“我可以确定和这次更新没有关系，不是运维的问题。”  
郭友喜吼道：“一个运行了7年的网络游戏，突然出现一个最最常见的问题，你告诉我不是更新的问题？不是运维的问题？那你告诉我，是什么问题？”  
李让缓缓说：“技术部和测试部也已经确定不是更新的问题，还原了两个版本问题仍然存在。”  
郭友喜说：“我不想听你们所说的什么还原，什么版本控制，现在有，以前没有，问题肯定出在这次更新上。”  
李让说：“道理是这个道理，但是即使现在和更新前一模一样，问题仍然存在。”  
郭友喜说：“你又怎么能确保现在和更新前一模一样？我都能给你找出来一个不同点，现在的系统日期就和更新前的系统日期不一样。”  
李让叹口气，也没有接话，郭友喜又追问了两三次，看张恒远和李让都不说话，也不顾场合，摸了摸口袋，点了一根烟，说：“那你们说现在问题怎么解决？”  
李让接口道：“先确定是哪个版本引入的问题，再就是等待测试部出测试报告。”  
郭友喜让一边的行政人员打开投影仪，找来市场部同事，让其说明游戏停服后现状，只听市场部同事说：“由于今天是周五，不少玩家都在等待周末任务，停服已经造成众多恶劣影响，包括咱们论坛在内的数个专业论坛都被停服的怨言刷屏。”说着，在投影仪上展示各个论坛现在情况，众人看去，全是各种不解与谩骂。  
郭友喜道：“大家都看见了，这仅仅过了不到两个小时，网上已经成了这样，但是在这两个小时里呢，你们居然还没找到问题。”  
郭友喜又道：“我不管你们用什么办法，哪怕暂时把玩家之间直接交易这个功能封闭，也必须给我在12点之前开服。”  
  
开完会已经是10点15分，李让问了问正在找错的同事，又找测试部同事确定测试进度，回到大厅时，看张恒远一副愁眉苦脸的样子，安慰说：“郭总也是着急了，别在意。”  
张恒远说：“郭总说的没错，一个运行了7年的网络游戏，怎么可能不是更新引发的问题。再说你们找了这么久，都快还原到大版本更新前了，就算找出是某个版本引发的，可能再还原回去么？”  
李让说：“这你就不懂了，程序中不能有神奇、无法解释这一说法，碰到问题就要解决，绕过去只会给自己再挖一个坑。”  
李让又说：“其实这个逻辑流程不复杂，重写一套也用不了一个多小时。”  
张恒远骂道：“那你不早说，你直接给我再写一套不就是了，问题你慢慢再去找，别让大家在这里恍恍惚惚的。”  
李让笑着说：“我早就布置让小章去写了，只是这个函数调用地方有上百个，得好好测测。”  
张恒远说：“那晚上12点之前开服肯定没问题了？”  
李让点点头说：“没问题是没问题，但是还是得加班找问题才行。测试部怎么搞的，这么久都没给份报告。”  
李让刚说着，测试部的报告就出来了，李让和张恒远看了看，测试部并没有找到如何完全复现问题，只是排除了几种交易情况，因为在这几种情况下，测试了上万种测试用例都没有发生问题。  
李让苦笑道：“又是无法复现。”  
  
  
张恒远晚上12点看游戏正常开服后没什么问题，想着终于可以回家了，给李让打个招呼，自己一个人回家了。  
凌晨4点被电话吵醒，张恒远正在睡梦中想着这次问题，听见电话声吓出一身冷汗，暗想该不会又出问题了。电话是李让打来的，坚持让张恒远来公司一趟，说电话里说不清楚。  
张恒远听着妻子的抱怨，也是一身疲惫的穿着衣服去公司。来到公司后，二楼的场景煞是壮观，原本空荡的大厅，不知从哪摆了足足有三四十台电脑，所有电脑清一色的在跑游戏，每台电脑前至少都有一名测试部员工。  
李让光着膀子在电脑前，不时敲打着键盘，不时用笔记录下运行结果，每隔一会就有一名测试拿着测试结果给李让。张恒远大略扫了一下测试结果，问道：“这次又是什么问题？我怎么看游戏还在运行？”  
李让顾不上张恒远的询问，随口答道：“这次不用停服，涉及人数太低。”  
李让边说边敲着键盘，等了一会才说：“你来看看这个问题。”，然后运行起网络游戏，选择一个测试角色，只修改了等级信息，操作着让其去杀一个特定的怪，杀完武器突然消失不见。李让选的是一个女性角色，又拿的是一个巨大闪亮的武器，所以看的很清楚。  
李让说：“经过我们测试，这个问题只有满级的玩家才会出现，只有在杀这种怪的时候会出现。我问你，咱们游戏可能在杀怪的时候武器不见么？”  
李让不等张恒远回答，就说：“不可能。从来就没有过这种设定。”  
李让神神秘秘的说：“所以，我现在可以确定，程序被人改过，咱们公司有内鬼。”  
