---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 22.财务危机"
description: "财务危机"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

2014年7月7日，距离肖爻请年假回来不知不觉中又过去了一周多时间，肖爻自从公司五月初开始人力资源项目，很少帮苏风写逆世界相关代码，但由于对逆世界项目很感兴趣，每隔几天都会上去瞅瞅，看看有没有新的进展。可能因为年假关系，回来后公司有不少事情需要处理，人力资源系统又刚刚开始，肖爻都没顾得上去看逆世界。  
这天是星期一，肖爻刚开完沉长的周会，却接到了沙元龙的电话。自从年后离职，沙元龙几乎再没有联系过自己，两人寒暄几句，沙元龙在电话那头抱怨说今天早上收到风雨游戏财务危机的消息，整个部门人心惶惶，大家都认为可能会大面积裁员，然后问肖爻翼展软件情况，是否需要招聘程序员，话语中尽是“要耗也要耗它两个月工资”，“早知道就不来了”之类的语气。  
肖爻在电话中也问不出个什么，安慰了沙元龙几句就挂了，但是对于风雨游戏出现财务危机却感到很好奇，上网查了查情况。原来从7月5号周五开始，风雨游戏前两款游戏频频出现问题，引起广大游戏玩家的愤慨，而且一直到周日仍然没有彻底解决，周一却爆出风雨游戏在新项目上投入过多，公司出现财务危机的新闻。  
如果肖爻看到这里也就没什么事了，只是一家公司财务出现问题而已，但是肖爻点着几乎都相同内容的报道，无意间看到一篇报道提到了风雨游戏新项目的名字，居然正是自己在那里做了很久的逆世界项目。  
肖爻登上ET论坛，发现前两周时间内，风少爷给自己发了上百封私信，大多都是系统出现问题，需要及时修改等，但是肖爻注意到，在风少爷给的所有资料中，居然有意无意间都删除了风雨游戏。这让肖爻不得不对风少爷产生疑问，让神棍系统搜索了一下风少爷和风雨游戏相关信息，很容易得知风少爷就是风雨游戏联合创始人苏国宇的儿子，是科研十三所最年轻的教授。  
有一篇五六年前关于风雨游戏的报道让肖爻很感兴趣，报道中以采访的形式问了风雨游戏两位创始人各种相关问题，当时风雨游戏如日中天，这类报道本没什么惊奇，但是另肖爻惊讶的是其中记者问道“风雨游戏这个名字有什么特殊的含义么？”，卢远航答道：“风雨游戏取名自我们两家小孩的名字……”，肖爻几乎在同时记起了前几天任水蓝说的话：“我叫卢雨，卢俊义的卢。”  
这一发现让肖爻感觉似乎有一只手无形的牵着自己和风雨游戏走，从去年寒衣节自己回家收到风雨游戏对自己的网站感兴趣，到帮姐姐给张永繁送断言，姐姐海南之行遇到的居然是风雨游戏的“雨”，在沙元龙准备去风雨游戏同时，收到风少爷邀请，最后风少爷让自己帮忙的项目居然就是风雨游戏最新的项目。  
众多事情都能解释为巧合，但是苏风给自己的所有资料中为什么刻意不提风雨游戏的名字，是出于商业保密还是另有原因？  
  
肖爻又运行了一遍逆世界，惊奇的发现逆世界已经能够成功度过虚拟世界中的第一天，翻看苏风给自己的问题时，意识到随着时间的前进，智能系统出现了不少问题，很多问题都是由于自己机器的限制。肖爻原本还对自己与逆世界的种种关系而惊讶，现在已经顾不上那些了。  
逆世界是一个很大的软件项目，需要调用各种不同的服务接口以供支持，肖爻只能用自己的机器来跑逆世界中每个人的思维模式，但是由于机器配置的限制，无法模拟过多人，而逆世界出现的问题大多都是当模拟人数很大时才会发生。  
肖爻用ET论坛的私信给苏风发去自己的想法，希望能在服务器上进行相关测试，虽然苏风的状态一直是在线，但是很久没有给肖爻回复。  
直到肖爻下班回家再次打开电脑时，才看到苏风的回复，苏风给了服务器的地址和用户名密码，嘱咐肖爻一定不能在服务器上直接部署最新程序，只能用作测试，所有代码必须通过自己在服务器上部署。  
肖爻拿到服务器列表，远程登录上去发现机器配置相当的高，一看就是政府、军队或科研机构才有权利使用的那种。肖爻在上百台服务器上运行最新的思维计算程序，每台机器上又运行上万个实例，每个实例又能模拟上万个人的思维，这种数量级的运行是肖爻曾经无法想想的。  
但也正是因为这样，使得调试变得异常的困难，出现问题只能让逆世界从运行的第一天开始重新运行，虽然可以使时间快进，但是依旧很难定位问题。而且因为逆世界的容错性，很多东西其实早就出错了，但是一直没有表现出来，甚至有时候还会在逆世界中自己解决这个问题，但是再次运行逆世界，可能又是另一种情况。  
比如肖爻发现程序中对于人类情感计算有部分问题，会引起逆世界中的人在特定的情况下都会发生同样的情感反应，而这个问题在前几次的运行中都没有暴漏出来，是因为前几次运行的逆世界中，虚拟世界中有人发现这个问题，但是科学家解释这是人类共有的一种情感方式，所以大家也就都接受了，但是在这次运行中，宗教因素，政治因素等关系的影响，让这个问题严重的暴漏了出来。  
按道理上来说，逆世界已经可以运行起来，虽然仍然会出现很多问题，但是时间已经可以推进，肖爻这时候就想着在逆世界中模拟出自己和赵馨月，看看随着时间的前进，最终两人会成为什么样子。  
在思维模拟器的选择上，肖爻依旧使用现有了思维模拟器方式，让赵馨月写自己的思维模拟器，但是并没有告诉她自己的目的，只是说项目需要。赵馨月现在的水平对于这种任务已经可以完全胜任，甚至肖爻一些对于核心代码的修改工作都可以交给赵馨月做，而且赵馨月在处理的同时也确实很给自己提出各种有用的意见。  
赵馨月看着逆世界程序的运行，感叹自己似乎如造物主一样伟大，不禁说道：“有时看到逆世界程序里的这些人，就想他们会不会知道有人可以操作他们的思维方式，可以随意改变他们的命运，可以让他们今天认识这个人，明天去见那个人。”  
赵馨月说着，转头对肖爻说：“你说我们会不会也是别人程序中模拟出来的一个人？我们所处的这个世界其实也是不真实的。”  
肖爻说：“那你说逆世界中的人会不会想到这个问题？其实咱们对于逆世界中的人来说，就是更高维度的生物，可以修改规则，可以操纵时间。或许咱们这个世界所谓的更高维度生物，就和咱们一样，只是一个程序员而已。”  
赵馨月感叹：“我思故我在，多么深刻的领悟啊。”  
肖爻笑着说：“其实还好，至少我在咱们这个世界找不出Bug”  
