---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 20.未济"
description: "未济"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

肖含章生日的那天，一大早肖爻就出去给姐姐买了一个生日蛋糕。在肖爻的记忆中，只有小时候过生日吃蛋糕，长大后再没有吃过蛋糕，买蛋糕时才意识到，肖含章已经整整三十岁了。  
生日在家中过，肖含章在忙里往外的收拾东西，肖爻和王强在客厅坐着聊天，王强是肖爻高中同学，肖爻每年回古城都会和王强聚聚，姐姐生日也没什么朋友可叫，肖爻就把王强叫了来。王强所在的公司是古城最大的物业公司，在互联网发展的现在，也想在这方面做点什么，正在询问肖爻做本地电商平台的事情。  
肖爻说：“本地电商平台做的很多，做成功的很少，我不看好这方面。创业要选你了解的行业去创业，因为你自己就能是用户，你知道用户想些什么。不要尝试较新的营业模式，最好在大城市看看发展成熟的模式，然后在自己的城市，依靠父母家庭的人脉来打开市场，这是比较稳一点的创业方式。”  
两人正说着，肖含章带着任水蓝到客厅，给相互介绍。肖爻还在古城上学的时候就见过任水蓝，对于任水蓝这个特殊的名字一直记得很清楚，任水蓝对肖含章这个弟弟早就没有了印象，看肖爻戴着一副无框眼镜，瘦弱，安静，和王强谈话时又显出几分傻气，不禁好笑道：“我就想，能教出含章这种女生的家庭，教出的男孩子又是怎么一种样子。”  
肖爻笑着问：“那有没有让你失望。”  
任水蓝倒不答话，继续接着说：“上学的时候和含章是同学，含章一直都坐的笔直，从来不和男生去外面玩耍，和女生一起逛街都要先回家给妈妈说一声。我还记得当时有个男生追含章来着，叫含章去公园，含章不去，去滑旱冰，含章也不去，男生追问为什么不去，含章回答说：‘我家教严。’”  
三人都微微笑了笑，肖爻回忆起小时候的事情，姐姐数学学的不好，每次数学题做不对，妈妈说做不完不能进屋子，那时下着雨，肖含章就一个人在屋檐下站着，爬在窗台做数学题。虽然肖含章小时候数学学的不怎么样，但是高考时数学却考的异常的好，而肖爻自小数学特别优秀，但高考数学只考了80来分，可能算是造物弄人吧。  
任水蓝讲起过年和肖含章一起去海南的事情，肖爻想着过年没有回家姐姐一定很孤单，没想到孤单到想出去走走。任水蓝正讲的起兴，却听见肖含章的声音：“进来吧。”  
三人一起望向门口，除了王强，肖爻和任水蓝都认识来人，却是肖含章的前任男朋友陆羽。陆羽一身黑色风衣，在古城的6月显得有点热，陆羽对肖爻和任水蓝打个招呼，肖含章给陆羽介绍王强，给王强介绍陆羽时，只是说“这是我朋友，陆羽。”  
  
陆羽来后，任水蓝不再和刚刚一样健谈，一声不吭的在旁边摆弄着手机，倒是王强对陆羽的三五集团军身份比较感兴趣，一个劲的询问着什么。  
肖含章叫肖爻一起帮忙端菜，把家里原本就不大的餐桌摆的满满的，给陆羽和王强倒上两杯白酒，肖含章首先举起茶杯说：“今天是我生日，谢谢大家能陪我一起度过。”  
餐桌上众人默默的吃饭，都不说话，连王强也感觉到气氛的不合适，不住的看着陆羽和肖含章，任水蓝说：“三十岁了，我的姐姐。我一直认为三十岁的女人就好比十一月里的残菊，只有等着凋零。你这多菊花却开的依旧这么艳丽，这么孤芳自赏。”  
肖爻接话道：“艳丽怎么能形容菊花，再说孤芳自赏自古说的都是梅花吧。”  
任水蓝很女人的拍了肖爻一下，叫声讨厌，让在座的都不禁笑出声来。肖含章说：“古人说，三十而立。很多人都觉得只是男人的事情，女人三十或许真在等着凋谢，开完了自己最美好的时光。”肖含章看众人都沉默着，又说：“女人过生日最怕提起年龄，我自然也逃不出这个圈子。”  
陆羽从吃饭到现在，一直没有说话，听到肖含章说道这里，不觉得放下手中的碗筷，死死的盯着肖含章看。肖爻印象中的姐姐一般不说这些伤感的话题，让肖爻看到的，更多是一种看透了人世沧桑的感觉，或许是因为陆羽在场的原因，肖含章显得格外悲观。  
王强看大家都气色凝重，想调节气氛，给大家讲他一个朋友在三十岁生日的时候去某地旅游的搞笑事情。王强讲的本来不可笑，但是不知怎么，任水蓝却笑个不停，肖爻对任水蓝说：“你的笑点真低。”  
任水蓝又打了肖爻一下，回头给大家讲和肖含章海南旅行时碰到一个的女孩子，吃饭的时候碰见，晚上居然又在同一个酒店住隔壁，说道“卢雨”的名字时说：“她介绍自己名字的时候说：‘我叫卢雨，卢俊义的卢。’”，转头对着陆羽说：“其实我和含章都把女孩的名字听成你的名字，所以才留意的。没想到这么有缘分。”  
肖爻说：“重名重姓的人尚有很多，这又有什么缘分可言。”  
陆羽没有理肖爻和任水蓝的话，举起酒杯说：“我也不怎么会说话，在座的都是含章最亲近的人，含章三十岁生日，我这里敬大家一杯。”王强听着怎么都比较别扭，想说什么，却听肖含章说：“不用。我过生日，大家能陪我一起，该我敬大家一杯。”说着也端起一杯酒，不等大家反应就喝下。  
  
饭桌上的气氛一直都感觉不和谐，几人一直都想找到共同的话题谈论一番来消除这种别扭，但是似乎话没说几句，就再也说不下去。彼此寒暄几句，偶尔夸夸肖含章某道菜做的好吃，想问怎么做却也没有了下文。肖爻感叹这顿饭真是吃出一种境界了，不知道一会怎么跟王强解释。  
吃完饭，众人一起帮着收拾桌子，然后把蛋糕取出来。切蛋糕时，暗往常习惯过生日的都需要许愿，肖含章说：“我每天都给他人算命，自己有什么愿望到还真想不到。”  
王强说：“是不是自己能算到以后会发生什么事。”  
肖含章微笑着说：“算命的是不会给自己算命的，我们生活的之所以快乐，就是因为对于未来我们抱有希望，未来永远都是一个未知数。如果你看透了自己的未来，活着还有什么意义。”  
肖爻从肖含章的话中，一下就想到了那个关于逆世界的猜想，自己还妄想从逆世界中看到自己和赵馨月的“未来”，现在想想，如果真的知道了自己和赵馨月以后会分手，那么如何对待现在的日子？  
肖含章说着自己想不到什么愿望，但是吹蜡烛的时候还是闭上眼睛，应该是在想着什么。  
吃完饭，肖含章去送陆羽，几人都识趣的没去打扰，任水蓝一个劲的说陆羽的不是，王强才知道肖含章和陆羽的关系，王强说：“结婚了还来和前女友过生日，是有点那个啥啊。”任水蓝强调：“不是前女友，是前未婚夫，真搞不懂他俩，好好的怎么就分了。”对着肖爻问：“你知道为什么么？”  
肖爻说：“爱情哪有这么多为什么。”  
