---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 10.父与子"
description: "父与子"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

苏风，苏国宇之子，水木大学高材生，科研十三所最年轻的教授，同时还是人工智能专业论坛的站长风少爷。  
苏风是一个技术狂，对人工智能的热爱近乎于狂热，苏风致力于毕生投入科研事业，所以一直对父亲的公司嗤之以鼻，认为风雨游戏枉费那些优秀的人才，做一些供人们消遣、娱乐的玩具。  
当苏风听到陶教授在那场会议上的猜想时，苏风心中的震惊无以伦比，不仅仅是由于这个猜想的特别，也是对这些年轻视风雨游戏的觉悟。在苏风看来，如此真实的模拟出一个人类社会，父亲似乎如此的神圣而高大，越是深入逆世界的每个细节，越是惊讶，这是多少聪明绝顶的人创造出来的一个奇迹。  
苏风在会议开完，走在回家的路上就思考回去如何向父亲询问逆世界相关问题，但在回家见到父亲时，一时又无法开口，因为父子之间因为彼此工作学术上的探讨以前几乎是没有的。苏风最终还是没能忍住心中的众多问题，在一家人吃饭时，问父亲：“能给我讲讲当初为什么要做逆世界这款游戏么？”  
苏国宇正在和妻子讨论周末去小舅子家的事情，听到儿子这样问，问道：“怎么会关心起公司的产品？”  
妻子也对两人的谈话感了兴趣，坐在旁边看着儿子苏风。  
苏风被父母两人盯着有些难受，低头吃了一口饭，说：“今天所里开会讨论有关逆世界相关问题，陶教授提出了一个大胆的猜想，他认为，如果能在虚拟环境中真实模拟出一个人类社会，那么这个社会的发展应该与真实社会一样的，只要模拟的够真实。”  
苏国宇听到这个结论，大脑好像爆炸一样的思考，苏风看父亲不回答，继续解释说：“我们到时候可以看到人类在一个世纪后是怎么生活的，可以看到人工智能是否真的被实现……”  
苏国宇听到这里，说：“猜想都是过于理想的。即使你们能让逆世界中的每个人都自主思维，但是逆世界中人类的发展绝对和真实社会是大相径庭的。”  
妻子看两人吃的差不多了，收拾桌上的东西让父子两慢慢交谈。  
苏风听苏国宇继续道：“比如说虚拟世界中制造出一种东西，如果虚拟世界中的制造者没有画下图谱或者写下制造过程，现实社会中就无法造出这个东西，因为你无法知道一个人的思维。即使有图谱告诉你如何制造，但是这也是在虚拟世界中的制造方法，而不是现实社会中。”  
苏国宇说：“可能空气中千分之一的某种元素而让你功亏一篑。这就是蝴蝶效应。因为我们是无法完全的模拟出一个真实社会的，有很多知识是我们现在也无法完全理解的。”  
苏风说：“但你也说了，只是有一部分无法做到，那些精密的仪器和设备至少是可以的，况且那些我们做不到的东西，我们也能从中得到启发，最终做出我们这个世界对应的东西。你不能否认，这个猜想让每个人都有很大的想象空间，而且是那么现实，那么触手可及。”  
苏国宇想了想道：“是，我不否认逆世界中的一些东西可以在真实社会中实现，但是同时逆世界中也会出现我们无法解释的东西。”  
苏国宇神神秘秘的给苏风说：“比如说相对论，如果逆世界中的人真研发出比光速快的交通工具，那么我们如何去解释这个现象？接下来应该发生什么事情？蓝屏还是死机？”  
  
苏国宇的话对苏风来说也是一种思维上的突破，两个人许久都没有说话，彼此都在默默思考着什么。  
苏国宇抽根烟，慢慢道：“逆世界严格说来已经不是一款游戏。”  
苏国宇说完这句，深深吸了一口，说：“逆世界是我们公司五年前开始提出的一个想法，想做到以游戏的方式来处理办公工作。比如说老板可以在逆世界中给每个员工发布相应的‘任务’，员工可以在逆世界中完成相应任务，获得‘等级’或‘经验’的提升。”  
苏国宇看了看苏风的表情，笑着说：“其实就是任务和完成方式可以轻松实现自定义罢了。”  
苏国宇又道：“但是后来我们发现，仅仅的这种任务分发局限性太大，只能对于一些完全与现实没关系的任务。比如说小学语文老师给小孩布置的作业是写生字，这种任务就必须与现实社会去交互。我们就想，有没有办法对于这种任务，只要在逆世界中完成了，现实世界中自然也就会了。”  
“还拿小学语文老师的例子来说，其实这是一个比较困难的例子。如果我们能让小学生在逆世界中完成写字任务，写字方式和现实中无异，那么逆世界中会写这个字，现实中自然是会写的。因为他思维中知道怎么握笔，怎么掌握写字的轻重，怎么在田字格中组织字体结构。我们要做的只是再增加一个相应的写字设备，而这种设备早就有人做出来了。”  
“随着想法的越来越多，我们越来越认为逆世界应该做出一个大而全的，对于人类当今社会的一个投影，就好比你照一面镜子，逆世界就是真实世界的一个镜像。”  
苏国宇回忆这五年来的日子，每一步都走的很艰辛，因为在完善逆世界每个功能的时候，需要各种学科知识的支持，接着说：“逆世界开发遇到了很多我们无法解决的问题，很大一部分原因是因为我们现在也无法完全了解某些知识，某些物体的构成。”  
“比如我们不了解宇宙，不了解生命，但是这些在我们社会中都是真实存在的，可我们无法在逆世界中去解释这种存在。”  
“这样很多科学结论，很多在我们真实社会已经用事实证明的东西在逆世界中就没有理论基础。”  
“因为这个问题，公司很多人都认为逆世界这个项目是不可能成功的，直到半个月前，策划部张经理提出‘大成若缺’的理念，认为能接受不完美的东西才是完美的。我们认为只要社会中的每个人都有自主思维，那么他们就能弥补社会的不完美之处。所以我们才决定给逆世界的每个人自主思维能力，说不好听一点，是因为我们无法做到，而想把希望寄托在虚拟社会的人身上。”  
苏国宇看着苏风说：“其实你们的猜想又何尝不是呢。”  
