---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 6.杏花雨"
description: "杏花雨"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

临近春节，公司老总又开始做每年一次的员工思想工作。  
肖爻就职的这家公司主要做交通行业管理软件，老板胡鹏是个三十来岁的年轻人，胡鹏的父亲是公路段老员工，胡鹏自小接触电脑，每当公路段电脑有问题都找胡鹏修理，做个系统什么的不在话下，硬件问题也能快速定位。久而久之，当政府提倡智能交通，智慧城市时，胡鹏机遇已到，迅速成立公司，代理某知名软件拿下全省相关项目。之后意识到需要自主研发时，亲自组建相关技术团队，成功研制相关管理软件，终于在交通行业扎稳根基。  
胡鹏的公司成功的太过容易，没有遇到太多的曲折，这让他轻视技术，而注重项目，认为只要能拿下项目，技术什么都不是问题。老板不看重技术，公司自然也不重视技术人员，这也正是公司大多程序员生存艰难之处。  
胡鹏在喊道肖爻的名字时，肖爻正在看着电脑发呆。  
“小肖啊，最近工作怎么样？”  
肖爻随口答了句，听胡鹏继续说道：“李经理前几天已经跟我提离职的事情了，年过完就走，李经理是整个技术部跟我时间最久的，咱们软件的第一版就是我和李经理一起设计的。但是李经理家里给找了份事业编的工作，咱这私营企业也没法留人不是。”，然后顿了顿，说：“李经理这一走，技术部能担当重任的就只有你了。”  
肖爻惊诧道：“不还有董哥和沙哥么。”  
胡鹏说：“我还是比较看重小肖你啊，不管从技术还是对工作的态度上，你都是最适合的人选。”  
  
“肖爻，胡大嘴喊你过去是不是跟你说李经理走了准备让你负责技术部？”肖爻刚回到工位上，董国海和沙元龙就凑过来，董国海接着说：“是不是还说李经理走是因为家里给找了个公务员工作？”  
肖爻会心的一笑，说：“怎么，也和你说‘小董啊，技术部就靠你了。’”，玩笑过后，问：“听意思李经理走不是因为家里给找个工作的原因？”  
“哪里啊，还不是在公司干的憋屈，让市场部、财务部的都骑到头上来了，连管运维的都看不起我们做技术的。我要是李经理，早就不干了，去哪找不到合适的工作啊。”  
沙元龙问董国海道：“你平时和李经理走的近，你知道李经理下家找的哪里么。”  
董国海说：“听说是家做电信项目的，过去给技术顾问或项目经理的职位，具体我也不知道。”  
沙元龙哦了一声，若有所思，接着道：“李经理一走，技术部就更没地位了。”  
董国海悄声说：“别说哥们没提前打招呼，年终奖一领我也撤了，这工作爱他妈谁干让谁去干。”  
  
下班时，沙元龙有意无意间等肖爻一同出门，路上跟肖爻说：“你看技术部人都走的差不多了，到时候就剩下刚毕业的小毛孩了，你要不考虑一下去风雨游戏，咱们两个人去了也是个照应。”  
肖爻说：“暂时不准备换工作，工资也不低，凑合过呗。”  
“圈子里最近传言风雨游戏和科研十三所已经达成合作关系，将在人工智能领域有大动作，将来做的好了，弄不好还能去科研所弄个一官半职的。”  
一听科研十三所的名字，肖爻就想起当年ET论坛上，某个教授狗急跳墙，为证明自己真才实学，搬出科研十三所的名号。肖爻说：“国内的学术圈子，真正做学术研究的能有几个人，都是想方设法的申请国家补助，拉投资，拉赞助，还不如商业圈子来的明了。”  
沙元龙说：“教授也是人，也要养活老婆孩子。如果踏踏实实做研究能衣食无忧也行啊。当今社会么，全民拜金。”  
  
肖爻从下班就往火车站敢，到火车站时还是晚了近一个小时，看到杏花雨最后一条短信说手机快没电了，肖爻就一阵后怕，别杏花雨等不到自己，手机又没电，一个女孩子还不着急坏了。  
认识杏花雨还是高三的时候，那时肖爻用“逍遥”的网名在一个梧桐的文学论坛上连载以游戏为题材的小说，写的不伦不类的，杏花雨就是最热火朝天的支持者，不成想在游戏合服的时候，肖爻无意中又碰见了名叫杏花雨的女性角色。肖爻私密杏花雨不回，游戏中又屏蔽了邮件，肖爻就一路跟着杏花雨走，一直在附近频道喊。这才没有错过这场缘分。  
组队玩游戏，最怕等人人不在，所以大家互相都留了手机号，谁不在了就打电话通知一声，不能上就让其他人帮忙开着。一来二往，肖爻和杏花雨闲时无聊互相打打电话，即使肖爻已经两三年不玩游戏了，两人还是联系着。  
肖爻在车上暗想，算来和杏花雨认识也七年之久了，丫头整天说要来西京逛逛，一直拖到现在。  
肖爻一下车就跑去出站口广场上找杏花雨，视频上见过，应该能认出来，但是周围没一个符合的人。正在肖爻着急的时候，项颈被一个冰冷的物体顶住，听见一个女声低沉道：“不许动，别回头。”停顿几秒，又道：“我是尼基塔，让你死的明白点。”  
  
杏花雨原名叫赵馨月，在回来的路上一个劲的笑，肖爻则是一副爱理不理的样子，原来尼基塔就是杏花雨，肖爻这才明白为什么尼基塔能知道自己的手机号。二叉和逍遥的网名都使用同一个邮箱作为联系方式，赵馨月一看见邮箱就知道二叉就是肖爻，所以拿一个陌生号码发过去那个短信吓吓肖爻。  
“车站等的时间长么？”肖爻问道。  
赵馨月说：“车晚点了半个多小时，其实没等多长时间，但是藏着等人实在太费劲了。”说着，又笑了起来。  
肖爻严肃地道：“你最好再别和我开这种无聊的玩笑，我要真自卫想先下手为强，把你伤者可不好。”  
赵馨月笑道：“是是是，小女子知错，请阁主大人原谅。”  
肖爻也笑着说：“好，先赏你两个嘴巴，piupiu。”  
赵馨月跟着做动作配合，装作被打趴下的样子，说：“好，这仇我记下了，小女子报仇，从早到晚，等着吧。”  
过了一会，肖爻正经道：“有住的地方没。”  
赵馨月说：“住你家。”  
肖爻说：“我在西京没有家，租的房子。再说我屋子只有一个床。”肖爻看赵馨月没有回答，说道：“那就去我住的周围找个差不多的宾馆先住着，看你在西京时间长短了，明天周五我还要上班，周末陪你到西京自出逛逛。”  
“那我明天干什么啊。我先去你房子看看五万元的电脑长什么样子。”  
肖爻没好气的说：“别，大晚上的了，去我房子多不方便。还是直接去帮你找住的地方吧。”  
“我一个女的都不怕，你怕什么啊。”  
肖爻气急反笑道：“人家都说江南女子，温柔如水，我看你那个江是黑龙江吧。”  
  
