---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 17.磁悬浮"
description: "磁悬浮"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

从十三所与风雨游戏正式开始合作到现在不到一个月的时间，苏风都感觉到情况在慢慢的转变，逆世界项目似乎发展的太快了，只从思维模拟器模块源代码管理看，几乎每天都有上千次的改动，参与人数更是多达500人，这还不算，从同事方面得到消息，各个科研机构都在不同程度的参与逆世界开发。  
在学术界，几乎每人都会藏一手，但是在参与到逆世界项目中时，苏风发现十三所中众多元老级的教授，都拿出自己的压箱绝学，都想在这次项目中实现自己的价值。其中以陶教授为首的众多教授在推动人为实现思维模拟器与程序自主思考的组合方式，也是当下认为最切实际的人工智能实现方式，当然也有不同的声音，李教授与郭教授就在实现完全的程序思维方式。  
由于每个思维模拟器的实现过于繁琐，只能找程序员来完成相关功能，这样一个程序员完成一个思维，所以项目刚启动，叶所长就申请相关科研资金重金招聘有经验的各个行业程序员，人是越杂越好，几乎没有多少技术要求，只是对于软件设计到的所有行业进行定量招聘，开出的待遇更是诱人。只不过他们中大多数都不知道，只要完成了自己的那个思维模拟器，也表示自己再没有什么利用价值。  
刘子然教授虽然赞同陶教授的这种提议，但是认为人为的去实现众多思维模拟器是对程序员的侮辱，程序员是什么人，从来不会对于同样的代码写两边，即使一种同样的粘贴复制，人工操作可能需要两分钟，但是程序员会花一下午的时间去实现一个自动粘贴复制的脚本，也不会把这件重复的工作做几遍。  
刘教授的妻子是知名脑部研究学专家，两人一直的研究方向是计算机模拟人类脑维活动，半辈子过去，也没能破译人类脑维活动的密码，只是做出了一个可以捕捉人类对错想法的设备，在一些人看来，这只能算是一个神奇一点的玩具，刘教授则希望通过这个玩具让普通人去录制自己的思维。  
思维模拟器不管最终怎么实现，现在已经开始做了，而且已经有做好的思维模拟器。但是对于如何让程序使用这些思维模拟器去自主思考，依然是一个没有攻克的问题，十三所其他教授主要的研究方向还是在这里。  
  
苏风在项目一开始就认为有一个人的能力可以实现这个功能，苏风想的这个人正是ET论坛的牛叉人物，网名叫“二叉”，但是二叉似乎这段日子从网络上消失了一样，仅有的电子邮箱联系方式也迟迟没有回复。  
逆世界项目不可能因为一个小问题而停止不前，虽然没有一个很好的程序思考方式去调用这些思维模拟器，但是十三所众多教授的各种实现方式还是能随便拿来凑合用一下的，终于在距离旧历春节还有不到一周时间，逆世界项目宣布正式开始运行。  
而刚开始仅仅只是模拟了一个小小的教室，没有坚持够45分钟的课堂时间就屡屡出现问题，最终不得不停止运行，让时间重启。所有人都认为，逆世界的价值在于可以通过模拟世界的发展来影响真实世界，所以都认为只有模拟的够真实才能达到这个目的。  
苏风已经不记得自从逆世界项目开始到现在，已经经历的多少次失败，而十三所内也不知道对此开了多少次会议。终于在3月底，苏风联系到了二叉，虽然苏风知道擅自把逆世界相关核心代码外泄已经违反了保密法，但是苏风还是忍不住的想让二叉这个自己心目中的高手参与到项目中。  
二叉对于逆世界项目也产生了很大的兴趣，4月初就给了苏风第一个核心版本，苏风以自己的名义提交上代码后，立刻引来了十三所内众多教授惊奇的目光。二叉的实现版本远远超过了逆世界现在运行的任何一个版本，而所有理念都相当的超前。苏风在十三所一直是种子选手，但总是没能大放光彩，苏风一直很需要这种众人佩服的目光，所以并没有说明代码不是他的。  
渐渐的，随着二叉对源码的屡次修改，逆世界项目终于在自主思维这个环节不再那么漏洞百出，逆世界项目进度也大大提前，而苏风在十三所的技术地位也一步步上升，越来越多的重要会议都有苏风参加，而苏风要做的就是把会议中提出的问题和建议都反馈给二叉。  
苏风对此一直心中有愧，所以在4月底主动要求给二叉相关报酬。心中有愧是一点，但是苏风也想知道二叉的真实身份，只要给他钱，自然而然能通过各种渠道查到他的身份。但是苏风的两个愿望都没能实现，二叉对于报酬，每天工作只报了三个小时，而支付方式，居然只是对于他租借的服务器进行续期。  
这样二叉在苏风看来更家神秘，苏风想通过服务器提供商查出二叉上次付款记录来确定二叉其人，所以找圈内一个著名的黑客帮忙。  
  
这个黑客网名叫磁悬浮，苏风在ET论坛搭建初期，曾收到某黑客的勒索，当时的苏风对计算机安全不甚了解，所以在著名黑客技术论坛“观雪论坛”求助，磁悬浮为自己普及了相关知识，也惩罚了一下这个黑客中的败类，磁悬浮说，黑客不是骇客，黑客不是一种职业，而是一种精神，一种态度。  
苏风联系到磁悬浮时，说明来意，磁悬浮并没有询问苏风原因，磁悬浮做的这类调查事件很多，也是自己主要的收入来源。仅仅在10分钟后，磁悬浮就回话说没有这个人的付款信息，显然这些数据之前已经被某人修改过。  
苏风知道自己要查的人在人工智能领域有很高的造诣，没想到居然对隐藏自己身份做的这么细心，苏风询问有没有什么办法查到这个人，磁悬浮说既然要查的人会登录ET论坛，而苏风又是ET论坛管理者，查这个人的信息很简单。  
苏风把这件事情交给了磁悬浮没几天，在二叉联系自己的时候让磁悬浮动手查询，但是每次只要磁悬浮动手追踪这台连到ET论坛的IP地址，IP地址的主机就会突然中断，而二叉和自己居然仍然在联系。磁悬浮认为，这种中断机制应该是程序自动所为，这种防范方式算不上正统但很有效果，磁悬浮已经对这个名叫二叉的人感了兴趣。  
但是之后的几个月中，二叉出现在网络上的次数越来越少，偶尔对于逆世界有改动才给风少爷传过去源码，苏风不知道是不是因为二叉知道自己要查他身份的原因，所以终止了磁悬浮继续调查二叉身份。磁悬浮本身也对追根究底的查一个不想暴漏身份的人有所排斥，得知苏风调查二叉只是因为这个人能力很强之类，磁悬浮说：“网络带给我们的本来是虚拟和零距离沟通，但是现在的社会让这种虚拟已经越来越淡薄，有些人就是喜欢网络的自由，我们又何必破坏他们一直想要的神秘感呢。”  
