---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 21.计划"
description: "计划"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

就在肖含章生日的当天，逆世界终于在艰难的运行中度过了第一天，苏风一直在电脑前等着肖爻上线，因为随着逆世界成功运行了第一天，肖爻所做的模块就显得越加重要，白天开会时，智能模块这一部分就提出不少问题，所有人都在等待苏风提交下一个版本来修复现有问题，但是苏风已经在电脑前等肖爻足足24个小时没见人影了。  
苏风不是没有尝试修改肖爻的源码，但是修改这个问题，一跑就发现出现另一个问题，有时更是一点点的改动，整个逆世界的人都无法思考，和僵尸一样在街上游荡。苏风想如果肖爻自此再不出现，那自己该何去何从？给所有人承认这些优秀的代码都不是自己写的？让大家眼中的程序天才变成一个骗子？  
苏风的世界一直很平坦，很顺利，小时候是好学生，上完小学考到最好的中学，上完中学考到最好的大学，读研，考博，最后成为十三所最年轻的教授。在别人看来苏风有很好的家庭背景，本该就能做到这些，但是苏风知道，为了保持这种优秀，自己对此付出了多少汗水。苏风有时候觉得自己活的真是可悲，成功了，所有人都觉得这是理所应当，失败了，所有人都认为是自己不努力。  
苏风突然感到一阵绝望，无法想象如果肖爻永远再不出现，自己如何面对所有人？  
苏风一晚都没有怎么睡觉，一天都把自己锁在房子里研究肖爻的程序源码，越是研究，就越对肖爻佩服，这根本不是一个学术派做出来的东西，或许人工智能之所以停步不前，原因也是太过于学术派。但是无论苏风如何尝试修改，几乎对此都没有一丝进步，苏风同时也发现了肖爻在代码中那特殊的加密，但是这块代码很稳定，苏风也就没有太过在意。  
距离逆世界成功运行已经整整过去了两天时间，而苏风在网上等待肖爻回复已经过去了近40个小时。苏风对外都称自己生病在家，但毕竟瞒得过一时，瞒不过一世，苏风该是想想办法，如何处理肖爻可能永远不出现的事实。  
苏风在想，如果不能修复那些问题，那么能让自己不败露的只有逆世界这个项目出现某种问题而不能进行下去。苏风在过去的40个小时中，一直在想方设法去修复这些问题，现在是时候想想如何让逆世界项目突然停止。  
十三所和风雨游戏几乎都倾注人力来做逆世界项目，除非遇到非抗拒的外力因素，否则不可能停止。苏风首先想到的非抗拒因素就是国家干预逆世界项目，苏风倒是有不少在政界很有潜力的同学，但大多都太年轻，家族也没有强势到可以对此影响。  
苏风漫无目的的浏览着逆世界项目的所有资料，想着几个可行的方案，有想到给军队说逆世界项目可能会造出新式武器，让其将逆世界项目列入保密级别中，也有想到给政府举报十三所用科研资金和游戏公司研发游戏项目以牟利。  
众多方案都有成功的概率，但是都让苏风觉得成功不在自己的把握中，况且十三所本身就有政府相关背景，又岂能因为自己一点点的小动作而影响。在看到十三所资金流向时，苏风突然发现虽然所有的新招聘的人员都是十三所出的钱，并且工资又十三所发，但是所有合同却都签的是风雨游戏的，这让苏风在脑中规划出一个大概的方向。  
对于风雨游戏的情况，苏风比很多人都了解，苏风知道风雨游戏这五年来几乎没有新的项目支持，公司所有收入全靠曾经两款经典网络游戏，即使这样，资产负债率也早已高出80%。而风雨游戏之所以资产负债率高达80%也没发生财务危机，主要原因还是因为有品牌效应的支持，债权人相信风雨游戏可以做出更优秀的游戏来挽回市场。  
但债权人的钱也不是天上掉下来的，如果资产负债率大于100%说明企业资不抵债，债权人的本金可能都不能收回，那么到时候债权人追债，定会叫停支出最大的逆世界项目，到时候十三所也是无能为力，因为毕竟逆世界项目属于风雨游戏。  
但风雨游戏资产负债率不可能超过100%，品牌效应也不可能在短期就突然失效，这两点只要有一点达不到，那么苏风这个计划就不可能成功。可偏偏十三所招聘的开发人员都是与风雨游戏签的合同，钱不是由风雨游戏出，自然在财务报表中不会提现，但是应发工资也属于资产负债，这突然多出来的几百人的工资又很高，苏风草草估算一下，算上应发工资，风雨游戏资产负债率早已超过100%。  
  
苏风想通了第一点，却对于如何影响风雨游戏品牌感到困惑，如果两款网络游戏突然出现问题看似能达到目的，但是程序运行了那么多年，即使苏风有能力销毁所有用户数据，公司也有上千上万份备份数据。何况风雨游戏前两款游戏现在并不是由父亲苏国宇负责，苏风根本没有办法从中做手脚。  
苏风正在想着这个问题，突然听见客厅母亲的声音：“快请进，快请进，都是一家人，何必那么客气，他们两个男人吵架吵他们的，可别影响了咱们两家人。小雨，来让阿姨看看，又长漂亮了许多。”  
苏风知道是父亲好友卢远航的妻子和女儿来了，苏风同时想到，虽然卢远航和父亲因逆世界问题而争吵，最终决定离开公司，但是风雨游戏前两款游戏的负责人郭友喜却是卢远航一手提拔起来的，如果从卢远航这边入手，应该可行。  
苏风想着也出门去打招呼，卢远航妻子一个劲的夸苏风，话语间又提起两家人早就说定的娃娃亲，开玩笑说：“我们家卢雨可一直等着你上门提亲呢。”弄的苏风和卢雨两人都怪不舒服的。  
寒暄好一阵子，苏风不容易抽出两个家长去卧室讨论地毯的时间，和卢雨说了几句话，稍微表现出自己对公司前两款游戏比较感兴趣，让卢雨帮忙问郭叔叔要下公司服务器的地址和管理员密码。  
卢雨只当是一件小事，而且郭叔叔又和自己熟悉，就随口答应了下来，问苏风最近都在忙什么，怎么也没时间过来看看自己，苏风说：“等这几天忙完了请你看电影。”  
卢雨一阵高兴，说起自己过年去海南旅行，碰见一个会算命的年轻女子，让给算了一下苏风和自己的姻缘，说：“我当时就在沙滩上写了一个风字，她就从中猜出了你的名字，并且知道你很优秀，还说我和你的事，不能操之过急，事成与否，主要看我这边。”  
苏风对于所有非科学的论点都嗤之以鼻，也没展示出自己的反感，只是说：“婚姻这种事情，本就看缘分，我对两家这门亲事倒真没有什么意见，确实就看你了。”  
卢雨笑着说：“看吧，我就说她算的可准了。”说的好像两人已经可以准备结婚一样。  
卢母听到卢雨的声音，问什么可准了，卢雨羞得低下头不再说话。  
