---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 14.XX20140124"
description: "XX20140124"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

自从肖爻收到ET站长的私信后，整个人都在一种亢奋的状态下生活着，项目之大，有点让肖爻吃惊，虽然有部分核心源码，但是大多自己感兴趣的功能都是调用其他服务，其中包括模拟地球自转，万有引力，水循环，空气，温度，地壳运动等地理因素，也有各种动植物，根据各种外界因素生存或死亡，对人类的模拟的更加细致，从人类历史发展到各种理论学科无不涵盖，道德、法律等社会元素都包含在内，只差每个人的思维。  
项目中已经几乎实现了对人类思维方式的模拟，只是太过死板，不会出现类似搁置，拖后等思维方式，也不会有尝试，猜测的思维，而这些正是肖爻对于神棍系统为之自豪的地方。但是项目中显然有人工智能方面的专家操刀，模拟的像模像样，判断，决策方面做的都很先进。  
肖爻在查阅源码时发现，项目中居然有成千上万种思维模拟器，肖爻突然意识到这种做法是用数量来达到模拟的目的，只要思维模拟器够多，每种思维方式又不同，是可以组合创造出各种模拟世界中的人类思维。  
在整个核心代码中，最让肖爻哭笑不得的就是模拟思维有时候思考，有时候不思考的观点，仿佛这个人懒得去想这个问题一样。同时肖爻又想到，如果模拟社会中的每个人每时每刻都在思考问题的解决答案，那运算量得多大才可以。  
在肖爻熟悉项目的过程中，逆世界已经正在运行中，由于项目中存在各种问题，逆世界几乎没法前进，总是在不停的重回到开始的第一天，这一天是2014年1月24日，逆世界项目第一次运行的日子。  
  
肖爻整天的状态就是盯着电脑中各种滚动的字符，看到红色字符偶尔思考半晌，时不时的想到什么修改一两个地方，然后又是不停的看着电脑。赵馨月偶尔问上一句，肖爻随后“嗯”上一下就不再回答，盯着电脑，时而傻笑，时而深思，有点神神叨叨的。  
这天赵馨月看肖爻心情不错，一直盯着电脑傻笑，感觉似乎完成了一件多么了不起的任务一样。赵馨月问道：“怎么，做完了？”  
肖爻随口嗯了一下，突然意识到这几天没和赵馨月怎么聊天，答道：“你知道我做了一件多么牛X的事情。”  
赵馨月说：“就这些滚动的字符？”  
肖爻转过头对赵馨月说：“你看到的只是一串串滚动的字符，我看到的确实整个花花绿绿的社会。你看这个，是一个正在演讲的毕业生，你还能听见他的声音。”说着放开声音，听见喇叭里传出“不仅要说在口头上，更要落实在行动上……”的声音，肖爻又敲了几下键盘，说：“这个，是一个售货员，你看她正在计算要给客户找多少钱。”  
赵馨月看见的只是一串串流动的字符，正准备询问，突然屏幕最后一行出现一串红色字符，滚动停止不前，几秒过后，又重新开始。肖爻一边敲着键盘，一边说：“刚才是一个人异想天开的走出了我们的界限，所以时间又回到了第一天。”然后指了指屏幕右下角的时间。  
赵馨月不解的问道：“为什么会回到第一天？”  
肖爻说：“只要逆世界中出现异常，我们唯一能做的就是回滚时间，重头开始。”不等赵馨月再问，又道：“比如刚刚，这个人是个逃犯，在火车上正好遇到查身份证的，不顾一切的从火车上跳了下来，而这一块区域我们还没有设计，所以出现了异常。”  
赵馨月听肖爻说完，更加不解：“我还是不理解为什么要回到第一天。”  
肖爻继续解释道：“那我们怎么处理这个越过界限的人？程序中如果数组越界会产生意想不到的结果，所以后面程序设计中直接让数组越界扔出异常，程序中断，只能重启。”  
赵馨月说：“你们把这个人从逆世界中直接移除不就是了。时间还继续走啊。”  
肖爻说：“那火车上看到他跳车的人怎么办？一并移除么？不移除第二天新闻就会说某人跳车神秘消失，虽然社会能包容这种无法解释的现象，但是这种现象还是越少越好。”  
肖爻继续道：“这就好比你在现实中发现了一个系统的漏洞，你没有公开这个漏洞还好，如果你一旦公开，官方又没有及时修复，那会出现各种各样的入侵者。”  
肖爻神神秘秘的说：“如果程序自己将那个人移除了，而没有及时修补这个漏洞，那么逆世界中的人可能都会知道这个漏洞，无法用科学去解释，然后他们会对这个世界存在怀疑。”  
赵馨月说：“你们可以抹去所有看到这个现象的人的记忆，那个跳下车的也不用移除，直接让他回家里睡一觉岂不更简单，怎么可能因为一个两个人的问题而让一个社会停步不前。就好比操作系统一样，不能因为应用程序的崩溃而崩溃。应用程序出问题了，直接重启一下应用程序就可以了。”  
肖爻说：“这也能说的过去，但是漏洞还是存在，再说记忆究竟从什么时候抹去也是个很难的问题，如果从他跳火车前抹去，那他一睡醒就会想，昨天明明从火车上跳下去了，怎么就在床上睡觉了。只能拿做梦去解释了。”  
肖爻又想了想，使劲摇摇头，说：“不行，记忆的断裂最终会成大问题，还不如让程序重启一次来的完美。”  
赵馨月说：“你们不能让时间往回走一段么，然后你们在这段时间内修复这个漏洞，这不就完美了。”  
肖爻笑道：“这不就是程序中的编辑并继续么。但是逆世界中各种状态太多，不可能对于每时每刻都保存着，时间只能向前，无法回退。”  
  
肖爻算是基本完成了对逆世界中人物的思维模拟，通过使用现有的各种思维模拟器，可以让逆世界中的人遇到某个问题时，使用其中一种或几种思维模拟器去组合决策。但是肖爻并没有第一时刻把代码给风少爷传过去，因为肖爻想起了去年自己做神棍功能时遇到的问题：如果一个程序有自主思维，那应该如何去限制。  
现在这种情况远没有当时想的那般复杂，至少逆世界中的人还不能自己修改自己的源码。肖爻之所以会想起，是因为逆世界现在的情况像极了一个回答自己问题的人所说的：“一个程序之所以强大，因为只有这一个程序有思维。如果所有程序都有思维，就会和咱们人类社会一样。”  
但是肖爻还是决定给程序增加某种限制，想来想去，最后决定用赵馨月说的最简单的方法，让程序必须听从肖爻的命令，肖爻一时也想不出用什么来唯一标识自己，最后用两个叉叉和逆世界项目第一次运行的日期组合来当自己的唯一标识，结果就是：“XX20140124”，然后将这种限制放在神棍的内核源码中，使用非常精巧的加密方式，通过转换数据区和代码区，对源码本身进行加密。  
肖爻觉得终于没什么问题了，才把代码发给风少爷，这也是神棍系统内核代码第一次流传出去。  
