---
layout: post
title: "二叉树爱情 - 5.逆世界"
description: "逆世界"
category: 二叉树爱情
tags: [小说, 二叉树爱情]
---
{% include JB/setup %}

12月16日下午，西京纽波特大厦11层风雨游戏会议室，董事长秘书将大会议桌擦拭一新，每个席位都摆放一瓶矿泉水、一个烟灰缸和一份文件，标题为：“《逆世界》概念层次重大决策变更会议”。  
下午3点，参加会议的13名中高层员工如约而至，椭圆形的会议桌只坐了不到一半，风雨游戏联合创始人苏国宇首先发言：“五年。这里只剩下了13人，连我最好的朋友卢远航也与我分道扬镳。我知道在座的也在怀疑，也在猜测，可我苏国宇从未动摇过。”说着，苏国宇仰起头闭着眼睛轻叹一声，“从项目刚开始我就给大家说过，我要做的不是一个庸庸碌碌的产品，而是一段传奇。”  
苏国宇道：“我想大家都看了这份报告，现在想请策划部张经理来给大家说说他对逆世界现存问题的看法。”  
张永繁站起来说道：“透视社会依次有三个方面：技术、制度和文化，技术和制度已经在逆世界中完美模拟，逆世界暴露出的诸般问题，大多也都在文化这个层次上。为了在人类文化中寻找规律，我们咨询了历史学、社会学、心理学、人类学、宗教神学等学科教授，但是都无法完美的模拟。”  
张永繁先是总结了一下逆世界项目所遇问题，接着走到白板前，写下四个大字：“大成若缺”，说：“大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷。什么是完美？完美就是允许包含不完美。我们一直都想完美模拟人类社会，但是却忘了人类社会是进步的，我们同样也需要让模拟中的社会可以进步。需要进步，是因为有不足，有缺陷，如果我们固步自封，自认为完美模拟了，其实只是抓拍了那一时刻的人类社会。”  
张永繁用眼神请示了一下苏国宇，苏国宇示意让张永繁先坐下，看着大家疑惑的眼神，苏国宇朗声道：“早上听到张经理这番理论时，我也很吃惊，怎么才能让逆世界中的社会保持进步？我想请问大家咱们的社会为什么会进步？因为我们每个人，作为社会的一份子，我们都会思考。”  
整个会议室静了好一阵子，市场部负责人潘天禄问道：“苏总的意思是想让程序中的每个人都有思维？”  
苏国宇说：“对，如果社会中的每个人都有思维，那么即使这个社会有其他不完美之处，都会随着社会的发展进行弥补，最终就是一个完美的社会。”  
程序部负责人李让说：“但是这涉及到人工智能领域，我们公司在这方面没有相应的技术储备，也无法进行可行性评估分析。但就我了解，当今人工智能还没发展到可以让程序拥有自主思维。”  
苏国宇说：“我这里有一份文件，大家可以先看看。”说着，让秘书给每人桌上放下一份文件，李让看文件标题写着“关于科研十三所与风雨游戏战略合作关系提议”，科研十三所有政府背景，一直从事人工智能领域研发工作，在每三年举办的国际机器人大赛中屡获殊荣。  
苏国宇看众人将文件内容看的差不多了，说道：“大家对此有什么意见？”  
潘天禄说：“我们需要和十三所合作是需要对方的技术，但十三所为什么要和我们合作，我认为需要慎重考虑。”  
财务部负责人赞同道：“以风雨游戏现在的资产负债表而言，不宜再增加负债。”  
李让说：“可以先让人工智能业内人士给个可行性分析再谈合作不迟。”  
张永繁仔仔细细看了这份文件，等众人都不说话了，才道：“今天会议决定我们需要人工智能技术支持，但十三所是在一个月前就开始这项合作提议，潘经理问的对，十三所为什么要和我们合作？”  
苏国宇赞同的道：“我和张经理的想法一样，我认为，十三所作为一个科研机构，一个月前提出合作，并不是对我们投其所好，也不可能是看好风雨游戏，只有一个解释，那就是我们有十三所需要的东西。虽然十三所在提议书中没有写明，但是我几乎可以肯定，他们需要的自然语言理解专利。”  
说着，苏国宇打开几分报告一一展示，说：“十三所一直是国际机器人大赛参与者，而下一届大赛不是舞蹈，不是足球，而会进行双盲欺骗大赛。”双盲欺骗，也就是两个提问人，两个回答者，其中一个回答者是机器人，然后让提问者判断哪一个是机器人。成功欺骗提问者的机器人可获奖。  
苏国宇说：“既然是各取所需，我们何乐不为？何况还有巨大的资金注入。”  
众人跟随苏国宇最少的也有三四个年头，一般苏国宇已经决定的事情是无人自找没趣的，会议在苏国宇最后的宣布下结束：“我宣布与科研十三所展开合作关系，同时逆世界项目改变工作重点，程序部李经理尽快从十三所获取人工智能相关技术，同时做好相关人员储备工作，方向明朗了，就让我们奋勇向前。”  
  
卢远航听完电话已经晚上十一点左右，来到女儿房间发现卢雨还没有睡觉，关心地说道：“大夫不是说要早点休息么，怎么现在还不睡。”卢雨吐个舌头，迅速关了电脑睡觉。  
卢远航回到房子，妻子问道：“什么电话打了这么长时间，看你愁眉苦脸的，是不是又和苏哥有关。”  
卢远航没有回答妻子，自顾收拾，关了灯躺在床上才道：“公司的事。你不懂，别瞎操心。”  
妻子又问：“小风和小雨的亲事也没个说法？别你们男人吵翻了，连累两家人，这个亲事可是我爸在的时候就定下的，你让我怎么给他老人家交代。”  
卢远航说：“那也得问人家两个孩子到底同意不同意，都什么年代了。”  
妻子说：“我看小雨挺喜欢和小风在一起。不行，怎么也得有个说法才成，你不管我管。”  
卢远航着急道：“你可别给我去苏国宇家丢人现眼，我一年前可是拍着桌子说恩断义绝的，你让我这个老脸往哪放。”  
妻子不依不饶：“小风多好的孩子啊，人又文静，又踏实，工作又好，你上哪找这么好的女婿去啊。”  
卢远航突然想起了什么，问道：“苏风那小子在是不是在哪个科研所上班？”  
妻子答道：“科研十三所。我还去过呢。”  
卢远航忙翻身又拨通电话，对电话那头的人说：“还有个事情忘了说，国宇他儿子苏风就在科研十三所，你说会不会是一个巧合？”  
“应该不会，一个小孩影响什么。”  
“没这么简单，你还是再调查调查，为了风雨游戏国宇付出了太多，我是看着风雨游戏一步一步走到现在的，我很了解国宇，他是个有想法，有见解的人，但是容易被人算计。财务方面你帮我盯紧点，我总觉得会在财务方面出问题，国宇从不关心财务问题，迟早要在这上面吃个亏。”  
